17歲，我仍然記得很清楚。就像是我們全都是生產線上的產品，我們的人生、意見或是個人夢想對大人完全不重要，只靠著考試分數或是學校名字來判斷我們價值。我們擔心自己永遠找不到人生中真正想要做的是什麼，懷疑自己是否重要，想著如果我們死了，或許整個世界根本沒有感覺，一切都像沒事一樣繼續運作。當我們坐在書桌前念書時盯著檯燈，想著那種未知、絕望的感覺......。
45分鐘後，我們技術性的討論幾乎結束了。
6個月，他說。他在過去30年來台灣出差過很多次，但這是第一次他公司將他派來看顧台北的辦公室並長時間住在這裡。
Fuck them，那是他們的損失。
有10％的候選人符合所有的需求，所以他們接下來花了3週討論福利和其他條款。像義美這樣的大公司的待遇都給的不錯。他們也很穩定沒什麼意外，過去10-20年在那邊工作的員工都很清楚他們的未來會是什麼。
你17歲。如果不是現在，那要等到什麼時候？
「3個月前，我們投資一家在台北的新創公司。我們參與了新人招募流程，面試了許多年輕工程師，有些是從台灣最好的研究所出來。我們提供的薪水相比於你去華碩或宏碁這種大公司低大約20％，但是每個新聘進來的員工可以擁有這間新創公司的股份。他們會是這間新創公司前10位員工，所以如果公司成功了，他們會非常有錢。這跟我們在矽谷提供的薪資結構是完全一樣的。有一個例子我記得非常清楚。我們第一選擇的人，同時拿到我們的職缺和華碩的職缺，都是做基礎工程師。他想要加入我們，但是他的父母強烈反對。他們希望他選擇去一個穩定的大公司工作。在經過一個月跟他父母討論，甚至到了掀起「家庭革命」的地步了，他還是失敗，屈服於他的父母，然後對我們說抱歉。」
「Dude, seriously？」
「OK。你已經躲在房中太久了。你需要走出來，呼吸點新鮮空氣，跟人說說話，在鏡中對自己微笑，為活著、還年輕以及在大城市中而再次感到開心。這樣如何，下著週五下班後，我們來個朋友之間的『約會夜』。打扮一下，化個妝，我帶你去間不錯的餐廳，我整個晚上都會聽你說話，然後試著回答你這些哲學性的問題。重點是，你該走出門了，而有個晚上出去玩一下可以分散你的注意力，我們完全聽你的。」
台北101。
希望10年後我們都能證明他是錯的。
那是10年前，我還在念大學時暑假去拜訪親戚，我跟我舅舅在車上，開車經過一個多半是台灣、香港或中國第一代移民居住的區域。
晚上10點，活動已經結束了。在圓山飯店外有一排巴士準備戴我們回去台大校園，明天我們要在那舉辦最後一天的會議，宣布表現最優秀的學生，並舉辦閉幕式。
當你15、17或甚至22歲時，如果我們是學生，那我們的工作就是去想很多，去學習問對的問題，去質疑為這麼我們周圍的事情是這樣運作，不然我們要如何成長和進步？
那是16年前的事情了。
如果17、19或甚至23歲時不害怕，那要等到何時？
那是2004年冬天的一個週六晚上。是我們籌組的全台灣第一個模擬聯合國會議的最後一天。有上百位台灣學生來到台北，在三天會議中，為現今世界議題辯論。最後一晚，我們在圓山大飯店辦了一場外交舞會，有邀請演講者，有正式的舞蹈表演，並讓不同學校的學生彼此交流。
不會。
他說：
他說：
我問：
我問：
我說：
「累。 孤獨。 害怕。我跟我爸媽的對話有8成都是『你今天考試考的怎樣？』的變形。我覺得大人，我的老師和爸媽都對於我想要成為怎樣的人沒有興趣或甚至不想聽。大人從來不聽，他們甚至不問我們。他們就是一直重複：別想太多，考好點或是考上好學校。因為我很困惑，所以自信不多，但周圍的鼓勵還是很少。每天就是念書、考試，老師和父母都重複說同樣的事情。每天晚上，當我回家吃晚餐時，情況都一樣。我的哥哥和姐姐不再住家裡，我父親幾乎沒有在晚餐時說話，而我的母親總是重複同樣的問題。這真的感覺很孤單。在那個餐桌上的沉默真的很難受。」
這就是17歲。
他笑了。
他笑了。
台灣呢？
我回說：
「沒錯！ 理解這點的那刻永遠改變了我的人生。我們的時間有限，每一個對金錢和頭銜的爭論，關於我是否念了最好的學校，是否完成最棒的第四季業績的焦慮，全部立刻顯得沒意義。」
「補習班」
一陣沉默。
他搖搖頭。
他笑著說：
他頓了頓：
她點點頭。
時間拉回到2008年夏天，紐約。
「我們花了4年，盡我們所能，但現在是時候離開了。社團將會在沒有我們的情況下繼續往前，這是我們能夠優雅地留下最重要的東西。」
可悲的是，99%這些老師、父母和大人關注的事情，跟教育年輕人如何面對未來日益競爭的世界一點關係都沒有。
他舉起他的iPhone到螢幕前。
上海在下雪。
他搖搖頭說：
她笑了，說：
我回頭看她。
我對他微笑。
這也會過去。
我希望，如果10年後我跟他再聊一次時，我能證明他錯了。我仍然願意相信。
「我的名字是XXX，我是XXX的女朋友。」她笑了，同時坐在我身旁一個座位。
「不，」他說。
事情會變好的。
慢慢來不用急。
我回憶了一下。
我對自己呢喃：
我的朋友說完：
他嘆最後一口氣。
他甚至沒有停頓。
我說完這個故事。
「你能想像我整個25年的人生、20年的求學生涯中，我的父母、老師、教授從來不曾停下來問我：你想要當個醫生嗎？從來沒有。他們總是假設：喔，你成績很好，去念建中，去念三類組。你成績很好，去試著考醫科，喔，你有機會，把台大醫科當成第一志願吧。突然間，我所有的同學和我在大學第一天就發現，我們已經放棄了我們生活的其他部分，而沒人可以解釋為什麼，沒有大人或是教育體系中的任何人花時間告訴我們為什麼這是對的選擇。」
他們全都是工程和IT製造業。
他在房間揮手一圈。
他最後一次笑著說：
他長長地嘆了口氣。
他靠在椅子上，說：
出於好奇，我問他：
撐著。事情會變好。
那誰會是最大贏家？
在一個週末下午講了15分鐘電話後，她的聲音聽起來依然灰暗，心情顯然沒有變好，而她問我許多我們在17歲時會問的的哲學大哉問：
這是我人生中最好的4年，然而，還是有許多的工作要做。我們還想打造第一個亞洲會議，舉辦年度世界會議，舉行高中活動等等，想做的事情永無止盡。
我的電腦出現熟悉的Skype來電音樂，我看了手錶一眼確認時間是正確的。對於來電者來說，現在是週五晚上十一點。我在電腦前面坐好，按下接聽鍵。
他描述的畫面是這樣：
他立刻很強烈地回答：
她微笑著停頓了一下：
我義大利朋友加入說：
而最終，這樣就夠了。
車快，酒老，妹小。」
我覺得很訝異，猶豫了2秒鐘。我的客戶應該還有10分鐘才會到，我的朋友大概還要20分鐘。
「那就瀟灑的離開吧。」
下一扇窗很快就會來了。
他傾身向前靠在桌子上。
他想要試著說的論點是：
它會帶來更高的起薪嗎？
宏碁，華碩，鴻海等等。
「是的，已經太晚了。」 他嚴肅的重複了一次。
他肩膀一垮，看來很受挫。
但最重要的，他們會成長。
我停了一下，試著想起當我17歲時有的同樣感覺，並努力試著說些什麼聽起來不會太一般毫無意義的陳腔濫調。但在我開口前，他的父母就回來了，在我們道別之前，我沒有機會可以給他一個完整的答案。
「台灣，我還記得很清楚：25年前，它曾經是亞洲四小龍之首，甚至連新加坡都要仰望。但現在是四小龍之尾，被邊緣化了。為什麼？」
尤其當它攸關你人生的時候。
我對舅舅說出這點，他笑了：
這些品牌的共同特色是什麼？
我在幾天前收到一封他寄來的email，問我這個下午有沒有空，他想要介紹他的同事給我，他們想要更了解我對於最近中國零售成長、亞洲品牌的觀察，以及我最近的經驗是否有符合他們的財務觀察。
「到底你自己的感覺是什麼？」
「所以，你的妻子發現過嗎？」
他的聲音變弱，沒有把話說完。
你快撐過去了，年輕人。撐著。
我看著他幾秒鐘，試著去想像。
突然，有人輕輕碰了下我的背。
那些日益有錢和擴張的補習班。
關心和干擾之間只有一線之隔。
「孩子啊，別那麼天真。在經過20年的婚姻之後，你認為這是什麼？你的妻子更像是家人，而不再是情人。沒有激情、沒有火花，所以你需要從別的地方尋找。當我老婆第一次發現並和我對質時，我說，好，我們有兩種處理方式。美式或是中式。在美國社會中最重要的是什麼？誠實。如果你愛上另外一個女人，沒問題，不丟臉，承認，和你老婆離婚，然後娶這個年輕女孩。許多政客或是商人都這樣做，看看川普。但因為你是誠實且對此公平的，付老婆高額的贍養費，每個人最終都會原諒你，然後說你很誠實，沒有做錯什麼事。
「我們總是會受傷嗎？」她問道。
「我們解決不了，已經太晚了。」
「現在政府最大的錯誤是什麼？」
問題是，我們準備好去抓住了嗎？
把頭抬高，並對自己有更有信心。
在我們暑假實習期間，學校寄了封email給我們，要我們登記和願意在他們所在城市接待新實習生的校友一起吃午餐或喝咖啡。我們可以聊聊天，問他們的背景、MBA經驗、畢業之後生涯選擇等等。
什麼是現在矽谷最新的趨勢，我問。
他想出國去拿另一個法學碩士學位。
她問，我猜想應該是操著英國口音。
對管理台灣員工的第一印象是什麼？
我頭低下去幾秒鐘，想著她所說的。
她想了幾秒鐘，然後靜靜地搖搖頭。 我對她笑了。
我已經有一年半沒回洛杉磯了。我在2011年春天被調去上海前曾在這裡住過一年，所以當我開著租來的車繞經舊公寓、對街的購物中心和舊辦公室時，我很高興我依然不需地圖就可找到每個地點。
從這個角度來看，改革可以再持續個20年，但是永遠不會成功，只會讓事情更混亂，因為很諷刺地，那些高喊要改變的人也就是那些每次都讓事情失敗的人。
「不然在其他國家是如何呢？」我問。
「就是當你去世時，沒人會安葬你。」
他微笑著，幾乎帶有一種悲傷的刺痛。
另外兩位分析師看著彼此，點了點頭。
整個晚上我都努力想著該對他說什麼。
為什麼我們所有主要科技公司卡住了？
這對一般台灣的創業家代表什麼意思？
這是一個大人能給的最不負責的答案。
「當然。我受過傷；我認識的每個超過25歲有過戀愛經驗的人都受過傷。這是遊戲的一部分，你想要參加，就可能有人會受傷。但你不能夠只是因為害怕受傷就不參與，不然你怎麼算是有活過？永遠鎖在一個房間中看著你人生就這樣過去？你一定要受傷，你一定要經歷過這些痛苦，不然當有天當對的人出現，如果你無從比較，怎麼知道就是他？」
「但，我再也不會看著它繼續成長了。」
「是，但最重要的是，它會繼續成長。」
我放下我的杯子並看著坐在我左邊的他。
這很棒啊，我說，你的下一步要作什麼？
事實上，許多現在台灣的問題都可以追朔10、15年前的錯誤教育政策。我們這代的人還太年輕沒有清楚記得現在是怎麼發生的，但是誰在90年代中期決定台灣每個人都應該有大學學歷，而因此讓台灣的大學高中化了？為什麼我們會在這一個小島上快速成立超過100所大學，而美國有些州可能僅有不到15所大學？10年後最直接的影響是現在大學和研究所學位幾乎立刻變成沒意義，而甚至初階職位都要求沒必要的學位。
「這是一個最好的例子。蘋果每支手機有25％的毛利，因為優秀的行銷、優秀的使用者體驗。台灣公司僅有1％的製造毛利。我們都知道這一點。但有9成我們談的新創公司還是有一樣的侷限思維。他們有很好的創新、想要製造出來，然後希望五年後能夠把它賣給宏碁、惠普或是成為蘋果的外包廠商。就這樣。沒有針對亞洲的長期戰略，沒有討論如何打造品牌，沒有想過如何成為賺25％毛利的人，台灣人如果能夠成為賺那1％毛利的公司就很高興了。」
「即使你現在很痛苦，但你覺得後悔嗎？」
「說實話，我甚至不知道我有什麼感覺。」
「這就是你的答案？就是一切都太晚了？」
事實上，要小心大人說：「不要想太多。」
我客戶的女友？哇，他甚至沒有想要隱藏。
我看著遠方，還在仔細思考他剛剛說的話。
或許我唯一能說的比較令人欣慰的事情是：
新加坡人花了很長的停頓時間才把話說完：
沒有什麼是永恆的，沒有什麼真正屬於你。
我們走到一台計程車旁。他拍拍我的背，說：
我停下來，看著他嚴肅地的說完最後幾句話：
「所以你父母一定很驕傲。他們的兒子實現了99％台灣父母的夢想，你念台大醫科。感覺怎麼樣？」
「那你老婆對你這套人生哲學有什麼看法呢？」
回到社團研討會的下午，人群中有人舉手發問：
我問她，你們是怎麼認識的，你的工作是什麼？
我搖頭對這個故事笑了笑，我的朋友們回來了。
我還記得第一次在美國看到台式補習班的時候。
那有兩個碩士學位真的有讓你更勝任你的工作？
「別想太多，當個好學生，去考試，或是去補習......」
「那我們這一代還真的可能是台灣失落的那一代......」我輕輕地說。
「兄弟，讓我告訴你人生和永遠保持年輕的秘密：
我看了最後一眼，看著他們車尾燈消失在大街上。
那麼，為什麼是韓國崛起呢？為什麼三星成功了？
而在感情中，如果你已經盡你所能做一個最好的男/女朋友，沒有遺憾的愛過、支持過他們，而現在必須要往前走的話。
「香港的新創公司是最國際化的。如果他們有一個4人的團隊，也許一個是印度人，一個歐洲人，一個香港人，一個來自新加坡。他們全都說著流利的英語，非常跟得上最新的商業趨勢，而這些特質都非常吸引外國投資者。中國新創公司現在是最勇敢的。老實講，他們年輕一代在創新、創意或是好產品部分還不夠好，但是他們有能量。他們知道自己的國家正迅速成長，所以年輕世代非常樂觀，不希望錯過中國的成長。他們可能只有一個80％準備好的想法，就直接打電話到我們Palo Alto的辦公室。他們不害怕，而以這點而言，我們很謹慎，但尊重他們。」
「喔，那是我的車。」他帶著一個孩子氣的笑容說。
他停了很長段時間，看著遠方，眼神幾乎沒有焦點。
就像人生中很多事情，我們可能無法看到他們成長。
所以你的結論是什麼？我們怎樣才能解決這個問題？
讓我們希望這不會成為一個沒有任何改變的褪色記憶.....
我準備要第一次見面的人出現在電腦螢幕上。他年約40多歲，是台裔美國人，現在還在他位於Palo Alto辦公室裡。我們揮了揮手，很快速的自我介紹，並開始交換我們對新事業的想法，以及現在國際商業環境的現況討論。
這個校友在媒體產業非常成功，現在有一間員工超過500人的公司，並因對慈善事業很慷慨而聞名。我問他什麼是畢業後塑造他成就的最重要經驗。
他嘆了口氣，微笑著，像一個叔叔在跟他的侄子說話。
為什麼，我問？兩個碩士？你真的有這麼喜歡法律嗎？
當我們搭上外灘人行道後，繼續剛剛的對話，我問他：
迎面來了一輛藍寶堅尼，在洛杉磯的滿月下光滑閃亮。
因為他們全都是由工程師背景出身的人營運，而在過去30年是在台灣和亞洲人所擅長的領域競爭。工程、計算、成本。沒有創新、行銷和創造力。現在世界已經變了，但這些領導人仍停留在舊的經營方式。
他對我微笑，好像他活在大學時的夢想中。他用中文說：
當我們的對話來到尾聲，我們開始起身準備離去，我看向101的窗外。在一個週末午後，看著許多人走動，台灣的民眾、工作、玩樂、生活。
很棒同時也是很悲傷的事情是，一旦過了，你再也不會是17歲了。
「這是因為每個人都會大叫，尤其是在現在這樣的景氣。」
在你的經驗中，在亞洲年輕創業家之間的主要區別是什麼？
我依然盯著窗外圓山飯店的燈光，我不自覺地對自己呢喃：
我們坐下來，我問了那位新加坡人他已經在台灣住了多久。
現在這波的確是已經遲了，但這不表示永遠都會這樣下去。
去想很多；你應該要為此驕傲。有一天，你會因此成長更多。
我的大學女友坐在我左邊，一定聽到我的話，她悄悄地回應：
這個悖論也表示任何形式的改革將持續成為日益昂貴的挫敗。
我笑著和一位荷蘭人力顧問握手，在他對面坐了下來。我們在101一樓的星巴克，星期六下午。昨天，我一個商學院的朋友打給我，說他今天下午會和一個老朋友喝咖啡，他朋友現在是一個大型國際人力資源公司的區域副理，而他想幫我介紹一下，以防萬一以後我們需要雇用員工。他的中文說得不好，所以我們換說英文；他三年前被調來台北幫忙管理這個分公司。之前他是管理歐洲和美國的分公司。
「這就是為什麼我這學期要去巴黎。我幾個月前意識到我已經25歲了。除了念書，我完全不懂現實生活。我沒有交過女友，沒有工作經驗。我靠打工存了一點錢，然後跟我爸媽說我要去巴黎。我甚至沒有問過他們，我只是告訴他們。他們非常震驚，但如果我現在不長大，那我什麼時候才會真的打開我的眼界呢？我自己都沒有任何人生歷練了，你要我怎樣去改變別的人的人生？讓他們很快樂？我已經很晚才這樣做了，但是晚做總比不做好。可悲的是我許多同學可能在學業上非常聰明，卻完全不知道他們想在人生中做什麼。這真的是浪費天份、教育和社會資源......」
「這就是台灣公司的傳統思維。當他們可以以同樣的價格奴役5個台灣工程師時，為什麼要每年花300萬新台幣從美國僱用昂貴的Google行銷經理？」
然後薪資開始降低，所有產業與其相關的社會則開始往下移動。
幾個月前，我接到一通來自我很熟的學妹電話。我另外一位認識10年的學妹剛經歷一段非常突然、非常難過的分手過程。這是她的初戀，所以還在試著從影響中掙扎出來，已經沮喪了好幾個禮拜。「有空打個電話給她，」她說，「她已經把自己鎖在門內好幾週，連她媽媽都開始擔心。」OK，我答應在接下來的週末打給她。
根據這個經驗豐富的外籍人力資源顧問說法，就是這部份嚇跑了99％的台灣人。
我看著桌子對面，心想上一次只有他一個人，跟我分享他自己從IT產業觀察的觀點。而這次很巧的，有另外兩個看其他傳統產業的分析師，或許這次我可以有更全面的了解。
「當你回頭看大學和社團的經驗，您學到最重要的教訓是什麼？」
我轉過身，看見一個金髮的白人，身形高挑像是一個模特兒，大約20歲左右，穿著非常正式的晚禮服。
「她知道不要問太多，不要去擔心，只要我沒有真正投感情進去。」
但從他非常凝重的表情看來，我可以猜的出來他想要暗示的是什麼。
快轉五天後，我們剛吃完晚餐。我過去兩個小時一直在聽她的故事。
我們走到人行道的終點並再次跨過馬路。我舉起手攔了一部計程車。
然後，如果有一件事是你可做來改變台灣目前情況的，那會是什麼？
這個故事並不代表台灣的社會和教育的所有問題，但在我們談話的這2個小時中的確提供了他的個人觀察，看在過去30年觀察亞洲經濟發展的有經驗外國人怎樣看我們和我們的問題。
「反之，現在變成該如何有意義的過我的人生。答案逐漸明顯。我在50歲的時候停止我目前的職業生涯，之後關注在兩件事：慈善事業和盡可能指導未來的領導者，不管是在公司內、這個產業，甚至是完全陌生的人。這表示50歲時下台，把舞台讓給新一代。」
在國際舞台上，他們現在在哪裡？哪一個還在成長，和全球對手競爭？
我多等了幾秒種，想等他繼續說一些比較樂觀的句子。他什麼都沒說。
我非常同意。有時候，為了某些值得奮鬥的重要議題，我們需要表態。
晚餐的最後，很巧，媽媽去了洗手間，而爸爸去講了一通很長的電話。
「喔，我現在是一位模特兒，但想要當一位演員。我在一個酒吧認識他......」她邊說，帶著一絲略微尷尬的笑容。
「人生中最重要的問題是：你有沒有讓這個世界變得比你出生時更好？」
「在這段感情中，你是否有盡力當一個最好的女友，支持他、關心他？」
你應徵職務的每天工作內容中，真的需要一個碩士學位去學習和了解嗎？
我嚴肅地看著他說完他的話，然後慢慢地，我低頭看著桌子，保持安靜。
「沒錯！在台灣有全民健保並因資金不足持續修改之後，醫生的薪水低了50％以上；我多數的同學當聽到念完7年醫科之後的起薪之後，全都面面相覷心想，為什麼每個人都還是想要當醫生？現在很容易被告、健保的限制讓醫生有更少的權力和影響力。許多我們這代的醫生終於進入職場時，都有這種感覺：就這樣？在被每位父母、老師推了25年要當醫生，我們還根基於上一輩的過時印象選擇未來50年的人生？」
「你知道，當我們在分析歷史數據時，我們許多分析師會想實際上是因為97年的亞洲金融危機。台灣和亞洲其他地區還ok，但是韓國受傷很重。許多弱小的企業消失了，而倖存者不得不繼續調整。三星很誠實的檢視了自己，然後體認到它需要改變。在過去10年，他們從日本請了最優秀的工程師，從可口可樂和寶僑請了最好的行銷人員，從全球商學院請了最優異的國際商學院畢業生。而他們全都是付給他們國際等級的薪資。」
如果你在未來人生中，有需要一個避風港的時候，別猶豫，這是我的榮幸。
我簡直不敢相信。這是第一次我真的在美國看到「補習班」這三個中文字。
每個人關心的是我們是否分數夠高能考進去，但沒人停下來告訴我們原因。
而他們又反過來影響政府政策，然後我們的政府又太容易遵循企業已經過期30年的意見。難道你真的認為我們選出來的立法委員夠國際化？甚至他們中有多少人是能夠流利說英文的？
在更新完近況後，我們的對話開始轉向其他話題。他自己之前在美國曾經在IT和電信產業待超過10年，西北大學MBA畢業，被聘來分析台灣科技和IT產業公司。他最近升官，現在在香港另外一間大銀行，分析亞洲科技產業。
你很快會找到某些問題的答案；而有些則會花上你剩下所有的時間持續搜尋。
我們繼續走著，雪花飄落，興奮的遊客在周圍拍照試圖捕捉上海難得的雪景。
晚餐時間，一個平常的週間晚上。這表示今晚他不用去補習班，在家吃晚餐。
非也，其實，在美國，歐洲和其他國家，這些工作大多是由大學畢業生處理。
「好吧，這點還算合理，那假設你是台灣政治人物，現在你第一步要做什麼？」
他整晚都沒說一句話，這很諷刺，因為這頓晚餐的重點是在討論他啊，不是嗎？
我一直認為我工作最有趣的事情之一，是我常常有機會可以遇見以及和比我大上10、20甚至30歲的人互動，看看在他們那時候人生會是如何。
「我美國合夥人完全不敢相信。在矽谷的食物鏈中，新創公司比在畢業後單單加入Dell或惠普好多了，所有從史丹佛畢業最聰明的學生都想要加入新創公司，改變這個世界，趁他們還年輕時盡力嘗試。但在台灣不但完全相反，而且因為經濟不好導致每個人越來越保守，讓情況越來越糟糕，你還會很訝異台灣不會有進步嗎？」
我回頭看著她，微笑，並用力的抱了她一下，剛好，巴士引擎也發動引擎準備上路。
學校邀請了幾位講者，還有一些像我一樣當過社長或副社長的校友來分享他們的經驗。
沒有什麼是永恆的，沒有什麼真正屬於你。盡你所能，而當時間來臨，讓路給新一代。
給哪些有類似挫折和逐漸自覺的年輕人，祝你們好運。人生中有些事情真的值得奮鬥。
我被秘書帶進一間會議室，幾分鐘後，一位非常成功的企業家走了進來，他是白人，年約50幾歲，穿著非常合身的西裝、戴著細框眼鏡，給我一個很溫暖的笑容。這是我們第一次見面開會。
他講的第二點甚至更有意思，而且對於台灣勞工在現今社會的優點和缺點非常具有象徵性。
我跳出計程車跑向大直美麗華的星巴克，試著不要淋到太多雨，想著我朋友是否已經到了。
「根據你和這三個主要地區員工談話和面試的經驗，你認為台灣員工最有趣的特質是什麼？」
「是的，我爸在也在醫科教書，他常常指出每個學期醫科學生有異常或不愉快的行為比例最高......。」
終於，當晚餐進行到一半，有片刻我的朋友們和我客戶女友去洗手間。我轉身面對我的客戶說：
這個故事讓我想起了我最近與另一個年輕同學的對話。他剛從台大法學所畢業，拿到碩士學位。
「但你現在要小心，因為現在當醫生絕對不是我們父母那輩的想像：立刻高薪、有聲望、受尊重.....」
作為會議籌劃者，我跟我的夥伴是最後一群離開的人，確定每件事都沒問題，所有學生都上車了。
時間快轉，我和一個高中老朋友碰面，他剛好是早期教改時程規劃時，接受面談學生之一。他那時14歲，被政府邀請回答關於中學壓力、入學考試，以及學生想要如何減輕負擔，提昇創造力和多樣化，減少補習班和死背情況等等問題。他被邀請上電視，在公關活動上發言，而他的回答被專家收集以便制定更好的政策。
我們為什麼念醫科？不是因為我們想成為一名醫生，或喜歡醫學，最常見的答案是：你的成績夠好。
我看著桌子對面其他兩個非科技產業的分析師。其中一個點頭同意，另外一個保持沉默但也沒有反對。
這是一個下雨的星期天下午，有一種你會很痛恨要起床的陰沈感，然後好像整天都會被憂鬱情緒纏繞。
「現在，我們已經習慣了這樣的結果，我們甚至不覺得沮喪了。我們現在在談的是受過高等教育、年齡在30-50歲的白領人士，你提供他們兩個選擇，然後99％的台灣人總是選比較安全的選項。每個人都喜歡說台灣應該要走出去，接受更多風險，創造更多自己的東西，但是當有機會時，這裡每個人還是選擇比較安全的路，沒有風險，然後這一生都替別人工作。現在，我們甚至有個名詞來稱呼這種情況，叫做『傳統台灣工程師心態』。」
他不是孤獨一人，但許多方面來說，或許他的確是孤獨一人，整個晚餐裡喧囂的寂靜說著這個殘酷的事實。
年輕男孩頭低垂著，看著他的盤子並安靜的吃飯，沒有說任何一句話，整頓晚餐完全沒有什麼真正的對話。
「你在商學院的時候有沒有念過《跨越鴻溝》這本書？這本書在許多方面解釋了為什麼台灣掉下去。如果有100個科技公司，那在他們第一階段，全都是在工程方面競爭，看誰第一個創造出這個功能，而買他們產品的都是早起採用者，並不在意有多貴。但然後公司需要緩緩跨到第二階段：一般大眾消費者，然後他們需要學著如何轉型成為不只是一家工程導向公司，而是行銷和消費者導向的公司。而這正是為什麼西方公司會存活，然後9成的亞洲公司都死了。這是很諷刺的，因為亞洲公司工作這麼努力，就像在學校一樣，很努力念書。但這跟創造完美產品完全無關，到那時，這是跟你是否知道如何行銷、打造品牌、創造消費者體驗有關。你可以想到任何一個台灣或亞洲公司真正一路成功下去的嗎？HTC近期竄起跌落都是很好的例子，就像宏碁五年前一樣。漸漸地，因為他們無法突破，所以他們都開始在低價方面競爭。」
「沒錯！這就是為什麼台灣將永遠被卡住。因為這就是成本競爭心態，所以你將永遠無法成為市場領導者。」
但同時，大多數家長還是希望自己的孩子能進最好的學校，拿最好的成績，不能接受他們的孩子無法念大學。
在我退伍後去念商學院之前，中間有幾個月時間我去瑞銀做證券研究等開學。我大學是念文科，從來不需要用Excel、財務模型，甚至也完全不熟悉股票交易以及財務系統，他是我們組上的資深經理，比我大上10幾歲，很有耐心的解釋工作細節，帶我去拜訪他關鍵企業的客戶，而且常常解釋Excel操作細節。我那時候很單純，他是我在商場上第一個真正的導師。在我去唸書之後，我們依然保持著聯絡。
我一直認為在教育環境中，一個大人對正在學習成長的人，當他們提出對人生的疑問時，能說的最糟糕的話就是：
我站在那，在加州的冬天，看著他們兩人開車離去，在寒風中拉上我的夾克拉鍊，想著我剛剛看到和聽到的事情。
深吸一口氣，別去管你父母或是老師那些對你現在情況不會有幫助的評論，去享受包含疑惑、不安以及恐懼感覺的17歲。對於有這些想法和思考感到高興，因為有天這可以讓你變成更完整的成人。
幾分鐘後，他到了，拍了我背一下，然後回頭親了他女友一下。我們在一張桌子坐下，幾分鐘後，我的朋友們到了。
「在我們走之前，我還有一個問題，只是想聽聽你的意見。台灣現在到底真正的問題在哪裡？為什麼卡住了？當我在2007年去年商學院時，事情並不好，經濟已經卡住好幾年了，但我那年的同學們並沒有覺得太悲觀。或許因為那時總統還貪污，所以每個人都有個可以指責的對象，但現在，幾乎六年過去了，每個人似乎都有混雜挫敗、絕望、失落甚至一切都太遲了的情緒。我記得在我離開瑞銀的時候，我們團隊中所有分析師都很期待2008年，認為如果馬英九當選了，事情就會好轉，但顯然沒有。為什麼？我過去五年不在台灣，所以我沒有機會真正好好的觀察，但既然你的工作是觀察台灣的公司、產業和經濟情況，所以你應該是回答這個問題的最佳人選。到底出了什麼問題讓我們變成這現在這樣？」
「我不能用這個當結尾。我不能夠寫個我們試著要找出這國家問題何在的故事，然後你最後的結論是：一切都太晚了。」
然後五年後，社會、父母、學校開始抱怨年輕一代不會獨立思考，不能夠為他們自己著想，甚至找不到男朋友或女朋友。
「台灣，是的，我還記得很清楚：它曾經是亞洲四小龍之首，大家都仰望的領導者。但現在是四小龍之尾，被邊緣化了。」
只因為我可以考進去，不表示我應該去念。一個技術問題，另外一個是哲學問題，但我們常被過時和沒邏輯的方向給洗腦了。
「在醫學院的第一週有個調查統計，我們整個大一班上同學有一半的人不知道他們是否真的喜歡醫學，是否有興趣當醫生；有30％的人說他們完全沒興趣，而只有20％的人說他們知道為什麼在這裡。如果我們應該是台灣教育金字塔中最聰明的學生，那這是很令人震驚的。一定有什麼問題。」
「在我這個年齡，當我們還在尋找某些想要相信的事情時，你不應該告訴我這個故事。這是個人選擇。不一定總是要這樣的。」
但無論如何，當我起身早退，和他們再次握手，在我走出這個酒吧、這個飯店走上台北街道後，這個畫面，對話仍持續跟著我。
如果我們真的冷靜地看台灣這些失敗的教育政策，還有因為相似特質而有類似情況的日本、韓國和中國，事實會變得非常清楚。
安靜、有禮、削瘦並戴著眼鏡，他是完美的台灣學生，模範兒子，總是很認真努力、念最好的高中，對師長父母總是畢恭畢敬。
我們輪流走上台分享我們社團管理經驗，以及我們學到的每個重要教訓，我努力思考什麼是我今天要跟大家分享的最重要建議。
我看不到她的表情，而這些也不是我在短短幾分鐘的電話裡能夠簡單回答的問題。我發現這通電話沒有什麼幫助後，我這樣回她：
「哦，不要誤會我的意思，這在任何其他國家也很常見，它只是基本人性而已。然而，在其他國家的比例是不同的。也許在歐洲，20％的年輕上班族是能接受風險的。也許在美國，有30％最好、最聰明，受過高等教育的人會對那些傳統的道路說不，然後加入新創公司，見識這世界，掌控自己的命運，為他們的表現負全責，不管那是更好或更壞。但在台灣，這個比例看起來似乎非常非常低，甚至在年輕世代中也一樣。當我第一次來這裡時，在我公司另外一個待比我久的老外經理說：在台灣，我們多數客戶想要我們找很強的技術人才。優秀的工程師，厲害的營運總監，良好的工廠經理。台灣員工努力工作而且很忠誠。但很少有人來台灣招聘頂尖資深管理人才、國際等級商務領袖或是創新人才。」
我們穿越馬路走上外灘的人行道。我的計畫是讓他看看夜晚的外灘，然後我們慢慢往南走，看看左側的夜景和右邊的老建築和銀行。
「不會，因為你剛好提到為什麼現在不可能的原因。我們已經在循環中過了那個階段。大老闆應該是『已經』做了這些事情，應該在10到15年前當IT公司還在高利潤階段時就聘請最好的國際人才，投資在研發創新，提高薪資。我們已經錯過了。現在多數IT製造商都在生產產品，而當那個階段來時，9成的公司都是用低成本來競爭，而到時就已經為時已晚。今天許多問題是基於錯誤的選擇，或是10年沒有方向，而我們現在是承受苦果。台灣許多大品牌和公司在科技產業的黃金年代有很高的利潤，但他們缺乏全球視野，長期規劃，也沒有做太多事情提昇未來競爭力，造成現在台灣社會以及經濟現況。」
「記住這一點，年輕人。人生中沒有什麼真正屬於你的。你的東西、你的房子、你的公司、有天，甚至是你的孩子都不真正屬於你。」
我往後靠在我的椅子上幾秒鐘，思考著他剛剛說的事情。很妙的，這剛好和我幾個月前在香港和一個香港大公司的董事長的對話相符。
我安靜的坐在那，看著窗外的圓山大飯店，看著它的燈光、明亮的宴會廳和雄偉的身影，左邊，台北的天際線一樣壯觀，剛完工的台北101已經在夜空中清楚可見。
人生中有許多事，比如說學生社團、工作、友情、或甚至追尋夢想都一樣：盡你所能，不留遺憾，然後當時間到了之後，瀟灑的離去。」
這部分是真的。在我念商學院的兩年中，三星很知名的一點是每年都會出現在前十名的商學院，招聘幾百名國際學生，然後付給他們超過300萬台幣年薪。他們在自己國家中可以很輕易的聘5個這樣的韓國人。但我們在商學院從來沒看過宏碁和宏達電。
台灣整個產業和進出口貿易，有超過一半是直接或間接和台灣高科技產業有關。而如果當科技產業失去競爭力並卡住的話，那台灣也會卡住。
我走上車，在前排右側找個靠窗位子坐下來，旁邊是我大學時候的女朋友，也是社員之一，過去四年和我們一同做事。我們在等候巴士開車。
立刻就出現一個問題：合格的經驗豐富管理者，沒人的英語講得夠好。這是很不可思議的。我們九成的候選人就只因為這個條件而被刷掉。」
當我走進去時，他對我揮手，我們很急切的在近一年沒見後彼此更新著近況。那一瞬間我幾乎無法相信，從我們第一次見面到現在已經五年了。
否則，我們將會永遠有更重的書包，更複雜的教育政策，更多沒有童年而被壓力壓垮的學生，以及日益增加的貧富差距。我們肯定全都是失敗者。
當輪到我們上場打擊時，我們站上前，盡力揮棒，而當時間到了之後，慷慨地讓路給新的世代，輪到他們的夢想、他們的計畫和他們的時代來了。
我的窗戶對面有一家小商店，看起來很像台灣補習班，上面寫著「專業私人教師，專教國高中的高級數學和科學」，在那些英文標誌下面有句中文：
這是幾個月前當我和學弟在週五晚上走出和平飯店門口時第一個冒進我腦中的念頭。我在首爾、東京和還在念書時的波士頓時看過雪，雪季可以延續4個月甚至5個月。而在我待在上海的兩年中，這是我第一次看到下雪。
另一方面，這個機會比較像是一個新創公司。監督這一切的大老闆將會在香港。公司會提供所有的資源、資本和指示來建立品牌，最終在台灣可能會有20或30間店，但是負責的人需要接受風險、喜歡冒險和願意負責。你不再是為其他人工作。好的一面來說，如果這個品牌成功，你會在台灣餐飲界留下名聲，從無到有建立一個品牌和你自己的團隊，而一旦台灣穩定了，總部甚至會企劃要擴張到亞洲其他地方。台灣營運總監會在此扮演很重要的角色，有機會走出台灣，見識世界，探索其他國際市場，和來自其他國家的年輕上班族一同工作。但是和任何新創公司一樣，都會有風險，也沒有工作保障，全都看店面績效和未來的擴張。
「從我們上次談話中，我們都同意其中一個造成台灣社會和工資停滯的原因是，台灣公司總是想著削減成本，還是用工程師的方式來管理企業，還是用30年前的思維來對抗國際競爭者。但讓我們誠實一點，如果你現在是宏碁的老闆，你可以用3萬元雇用一個工程師，為什麼你會自願給他們5萬元？如果你能夠用五個台灣碩士，然後每天操他們18個小時不用付加班費，你真的會花五人份的薪水從美國Google那邊挖人到台灣？尤其是現在經濟這麼差，毛利率這麼低的情況。」
「台灣是有問題。每個人都抱怨教育體系、政客、政府和媒體。但主要的根本原因很簡單。多數公民，包含企業領袖和我們選出來的政治人物，都還是用30年前的方式在思考，認為我們還可以靠工程和提供低價來競爭。這在一個全球競爭和創新的世界中是死路一條。」
「有，幾年前。那時我和一個凱渥的模特兒約會，而我愛上她了。我老婆在看我的手機時意外發現了。她吵了起來，而那是我唯一一次認真考慮過離婚。」
遠離那些勸阻你這樣做的大人。因為這表示要不是他們自己根本就不知道答案，就是你不夠重要讓他們花時間去仔細解釋，兩者都對你不好。離他們遠點。
當我們討論更深一層時，另外一個有趣的趨勢跑了出來，我猜大概也不會很令人訝異：當這些人資顧問公司試著幫新創公司找人時，理想人選的年齡是大約35歲。到哪時候你已經有了12或13年的經驗，不年輕了，或許可能還單身，然後對更多冒險、劇烈變化持開放態度。40歲後已婚有小孩的候選人幾乎不可能會來。他們有房貸、小孩的教育費，或許還有在前公司15年以上年資。此時，變化、加入新創事業或甚至只是跳槽去競爭對手都顯得太恐怖了。到那時候，生活和生涯幾乎都已經定了。
「在感情中，工作上，在每個機會裡，基本原則很簡單：你有沒有盡你所能，不留遺憾？如果你真的盡力了，那就接受結果，不管是好是壞，然後瀟灑離去。
「我的老婆以及我不能生孩子。直到我快四十歲之前，我們都沒有真正發現這點。作為一個年輕人，我並沒有太在意這一點。我是一個競爭心很強的人。當我20幾歲時，我的目標是拿最好的成績。30歲時，是在職場上盡量有好成就，打造最好的公司。我是一個獨子。巧合的是，我的妻子也是獨生女。你能想像在好幾年的嘗試後，醫生最終跟我們說我們永遠無法生小孩時，我們的感覺嗎？」
最終，讓事情簡單一點：我愛我的城市，我希望通過政治來服務。我有信心我會盡我所能毫無遺憾的當一位女性參議員。但即便如此，假設我真的輸掉這場選舉？」
如果你仔細想想，我們在亞洲教育中被教導的許多重大選擇，像我學弟這樣的例子，不只是非常過時的，而且限制了我們社會和教育水準改善，有些簡直是不合邏輯的。
許多方面來說，這或許也是台灣政治的一面鏡子；做為選民我們每次都咒罵那些代表我們的政客，但是當選舉來時，我們就是會選那些之後會立刻讓我們抱怨連連的人。
和這個客戶碰面一直是讓我大開眼界的經驗。他出生在台灣，但多數時間住在美國，一畢業就白手起家，事業非常成功。他現在是電子領域中非常成功的企業家，年紀大約40歲，依然表現的好像還在念大學，總是精力充沛，穿著A&F的貼身襯衫，對我大聲說著笑話然後要跟我擊掌。就像從未離開過學校，總是想要跟年輕人混在一起。已婚，有孩子，但是他仍然喜歡酒吧和夜店。
幾個星期前，一個共同的朋友問我是否有興趣，見見或是和幾個矽谷的創投聊聊。這些創投企業家、天使投資人或是育成中心創辦人中有些是非常有名的，是那些曾經投過Facebook、Youtube或是Paypal的人。我想跟他們談話應該會很有趣，聽聽他們的觀點。而有一天，如果我要自己創業時，這會是很重要的人脈。
長遠來看，如果台灣最好的學生都是被這樣教，你怎麼會訝異我們永遠無法有可在國際上競爭的品牌，會繼續有許多品質有問題或甚至有道德問題的醫生、老師甚至公務員？
回到回家的捷運上，我回想起剛跟他和他爸媽一起吃的晚餐。我們兩家是世交，幾週前他們問我是否可以一起吃個晚餐。由於我們已經分隔好幾年，很少見面，所以我跟他們17歲的小兒子不是很熟。晚餐時，父母講個不停，問我關於大學的情況、研究所的選擇，以及對他們小孩在高中畢業後最好的選擇是什麼。他是否要去補更多習？怎樣才能夠增加他念電機系，以及進入最穩定大公司當工程師的機會？
他描述的畫面在整個晚餐和我回家的路上都不斷浮現在我腦中。在捷運上，我還在想著那個畫面，以及坐在那個桌子旁，度過像那樣的夜晚、在那個年紀、在人生的那個時刻。
一個強壯、現代和有彈性的教育環境是任何強大國家的骨幹。但台灣永遠無法有這樣的教育環境，因為父母們的驕傲和不安全感。許多教育失敗的根源根本就是父母本身造成的。
我一直覺得這很諷刺，亞洲父母總是說要他們想要移民到美國或加拿大，因為有更開放的教育環境，但是當他們去那邊時，許多父母立刻把那裡變成跟他們想要逃避的環境一樣。
我的計畫是在洛杉磯停留三晚，然後前往德州和路易斯安那州探訪家人。我先在洛杉磯約了我離開後就再沒見過的老同事和同學，那是一種很奇妙的超現實感，好像我們離家兩、 三年之後又回來，然後就很多地方來說，事情都沒有改變，一切正如同我們離開時一樣。然而，在我們坐下來見見老朋友，說說近況，然後一起拍照後，慢慢你會發現，事情還是有改變。我們有些人變老了，有些人不再跟本來和我們一同開車去玩的人交往了，有些人現在則很困惑人生的下一步會是什麼。
「接下來的步驟很清楚；擺脫你的政治包袱，確認政治和商業方向，並且很清楚把這個方向和人民以及外在世界溝通，並開放和其他所有人競爭。唯有這樣你才能停止惡性循環。」
「因為我那時是被選做學生代表發言，我非常認真的觀察過去幾年的教育改革，而教改不但沒讓教育變好，反而變得更糟。有些時候政策真的有良好意圖，但是人們立刻攻擊它，然後24小時內媒體也開始攻擊，而補習班利用人們恐慌開始到處林立。10年前，小學生開始被鼓勵在他們的背包上裝輪子，因為他們的書實在太重了！
他今年是台大醫科大六學生，幾天前他寄信給我，說他申請通過巴黎一所醫學院的交換學生，將會過境上海。我讓他借住我的公寓，並答應他在隔天早上出發去巴黎前帶他見識一下上海。
後來，我們走出了餐廳，排隊等著拿我們的車。英國女孩的車第一個來，全新奧迪，沒有車牌，顯然是剛買的。我不用猜就知道是我的客戶買給她。幾秒鐘後，我聽見一個響亮的引擎聲。
我之前跟這個學弟沒有很熟；他是我們大學模擬聯合國會議社團的社員，之前也是我們非營利組織的一員，所以每幾個月我們會一起開會，但在那晚之前，我們幾乎沒有私下談話的時候。
所有理性的公民都會同意，不是所有的人都應該念大學，稀釋大學文憑的價值。所有的父母都高喊要一個更有創意的學習環境，不應該用分數來評斷孩子價值，學校的名字不應該是一切。
正如我新加坡朋友說的，受高等教育很好也很理想，而且我們不應該迴避進一步增加我們教育水準的機會。但到某個極端之後就變成浪費資源、浪費時間而沒有增加任何額外的社會價值。
「有經驗的生意人都知道，一旦你的產業開始變成純粹依靠低價來競爭時，結局已經不遠了。讓我們祈禱台灣不會這樣。每個人，從學生到企業領袖到政治家都需要改變我們看世界的方式。」
「那這是這個城市的損失。我知道我會是一個很棒的公僕。有時，當你還很年輕，在生活或職場中剛起步時，你必須要有這種盲目的自信，尤其在低潮時也要維持住。盡你所能，不留遺憾。」
他有真心愛過我嗎？如果他愛我，那麼他為什麼突然離開？這真的是愛嗎？還是他一直都是在演戲？如果一切都是假的，那我們如何能夠再次在生活中去冒險，而不用去擔心再次被騙並受傷。
幾個月前，台大辦了一個研討會給新當選社團幹部的學生參加，希望能幫他們為接下來一年經營社團做好準備，對於他們很多人來說，這可能是他們人生第一次去管理、有影響力和帶領團隊。
當我在紐約實習的某一天下午，學校安排我們去拜訪一位非常年輕準備要競選參議員的女生。我去了，不過整團主要成員都是女同學。選舉就在幾週後，有人問她如果選輸了她會有什麼感覺。
只剩下一年多的時間，你的人生終究會掌握在你手中。你最終能夠選擇你所喜歡的並避免你不喜歡的，開始為你的行動和選擇負責。準備好。開始自己做決定想清楚哪些建議你該聽而哪些你該完全忽略。
「立刻允許更多競爭，讓外國企業更容易設立，並且吸引最優秀的外來人才。目前，台灣的勞基法讓企業很難僱用外籍員工。為什麼我們要讓吸引最優秀外國人才變這麼困難，而同時其他國家都很歡迎他們？」
這是國外商務人士對今日台灣的描述。有些可能是錯誤的，其中某些太過極端，但那些具體的細節並不是很重要，為什麼我們讓他們留下這樣的印象，而這些對我們的社會和的未來又代表什麼意思才比較重要。
你告訴我，哪種方式更殘忍？哪種方式更虛偽？哪種是比較好的方式？我的老婆，住過美國和台灣，最終選擇了中式的方法，所以我們現在依然很好。所以現在我還是提供她很好的生活。她能去哪？一個離婚的45歲媽媽？」
車上每一位大四的成員都知道我們社團生涯在明天活動結束時也隨之結束。我們在幾個月內都會畢業，許多方面來說，這都會是最後一個晚上，最後一趟旅程。四年來，看著一個組織逐漸成長，真的很難說再見。
對於我們這一代人來說，我們乾脆放棄。它永遠不會改變。讓我們乾脆全部改回最簡單的原始方法：聯考。它比較公平，爭議較少。對我們來說承認這點真的很悲哀，但作為一個學生，是大人讓我們失望的。過去20年的成果跟預期完全相反：更多感到壓力過大的學生、恐慌的學生、更多混亂。」
那什麼是中式？或許你有四個情婦，你和其中一個在一起時被抓到了，你就上上電視新聞，控制不住的流淚，然後對世界吶喊說你很抱歉，你一直愛著你的老婆，你不會再這樣做了。在這之後，回去找另外三個情婦。
「那些補習班約五年前開始出現在這附近，就在新的台灣和中國移民開始搬過來的時候。亞洲父母都有一樣的心態：他們依最好的學校來選住的地方，讓他們的小孩有很高的機會進入最好的大學。結果整個社區和超過10個附近的區域以及10個不同的高中，現在有99％的學生比例是亞洲人。有中國人、台灣人和一些韓國人。沒有白人、墨西哥人或是黑人學生。這些亞洲學生全都在12或13歲的時候來這裡。
「毫無疑問，台灣有問題。你住在這裡時可能只是有感覺，但如果你從外面往裡看的話，事情會變得非常明顯。五年前台灣主要的公司和品牌是什麼？我們用這個當做範例，因為就許多方面來說，這代表了台灣的問題。」
許多方面來說，這都是大人的虛榮心。好的高中在比他們每年有多少學生能進台大或醫科。家長在農曆春節的時候吹噓他們的兒子女兒剛考上醫科或是法律系；好的大學比他們現在的入學分數有多高，讓學生有多難考進去。
這些是當我週一晚上一個人坐在一間餐廳時流經我腦中的思緒。我有個大客戶聽說我要來洛杉磯，堅持要跟我吃頓晚餐。「找你的朋友一起來啊，」他在電話上開心地說，「讓我們在好萊塢附近一間牛排館的吧台碰面吧。」
我聽說過這個著名的牛排館，但從來沒有進去過。我穿著牛仔褲、靴子和老皮夾克，還在調整時差中，我想我大概看起來像是一個學生。走進餐廳我才意識到我穿著不太得體，整個餐廳都滿了，還有一條人龍排在外面。裡面99％是白人，大多四五十歲上下，都是穿著西裝的商務人士，這是一個非常「成人」的地方。
「喔，中國市場，這是無庸置疑的。我們基金的投資人總是問：你們有投了什麼中國公司？我們正在做哪些事情來抓住現在中國市場的高成長性？幾乎我知道的每個基金，都有個像我一樣的人特別負責看大中華地區的案子。」
但在中國文化中，你永遠不能和你老婆離婚，她是站在你這邊，幫助你，當你事業剛起步時支援你的人。離婚是殘忍且忘恩負義的。只要你不離婚，掉些眼淚，每個人最終都會鼓掌，會原諒你，因為你最終選擇『保住家庭」。
現在情況已經更糟了，我知道很多亞洲父母在中學的時候就開始送小孩去上高級數學補習班。在正常美國教育體系，學校下午三點放學，然後你應該去外面玩和探索，但是亞洲父母永遠希望他們的小孩很『特別』，能高人一等。」
從這個角度來看，教育改革將永遠不會真正成功，直到我們改變自己，就像台灣政治永遠不會真的改進，直到選民的素質進步。只有當有一天，父母變得更理性、負責、思想更開放，我們才能夠停止這有如狗追尾巴的失敗改革循環。
過去四年回憶湧上心頭：社團剛成立；我跟我同學加入時社團還很小；我們代表台灣參加國際會議；我們創造台大第一個模擬聯合會議；現在我們建立第一個台灣會議，以及現在有上百名社員的社團，而逐漸不只是我們學校有這個社團。
「是的，這是真的。對於外國人來說，要在新加坡和香港取得永久居留權容易很多，而即便我將在幾個月內我未婚妻結婚，會很開心停留在這、生活在這並對台灣經濟有所貢獻，但整個過程還是很漫長且困難，這裡就是比較不歡迎外國人。」
我走進敦化南路上的哈根達斯然後快速跑上樓。這是一個台北美好的週六午後，二樓坐滿了家庭和年輕情侶，在週末享受他們的冰淇淋。我因為塞車關係遲到了，上樓後我立刻快速的查看周圍直到有隻手對我揮動。我跑了過去，握手，坐下。
然而，他的樣子，或是許多像他一樣的孩子，甚至是當時正值青春期成長的我們自己，沉默的坐在家中餐桌吃晚餐，每個人都痛苦的盯著餐盤並嚼食物，那種無助孤單，不知道人生這個階段什麼時候會結束的畫面，如影隨形跟著我整個晚上。
對我揮手的人是在之前幾篇專欄有提過的我過去在銀行的導師，我們之前討論過為什麼台灣是現在這樣的處境。他幫我介紹了兩個同事，都是證券研究分析師，他們的工作是仔細研究和分析台灣以及亞洲不同的產業，以及他們未來市場潛力為何。
「全都是這樣的，這只是人類的本性。你知道台灣有多少政客、名人、很成功的商人，在媒體上有著完美居家男人形象，其實私底下也是這樣？我認識很多，都一樣的。我知道，你還年輕，在你這年紀還很有理想，你想要證明我錯了，但相信我。10年後我們再來聊聊，看看會變怎樣。」
義大利那位我已經很熟了。他是我其中一位很熟的大學學妹的創業家男友，之前我曾經寫過他的故事。他來台北度週末，見見朋友和家人，問我有沒有空碰個面。他今晚正在和一個新加坡大企業集團下的一位成功經理人碰面，邀我一同見面。他年紀約50歲，有超過30年跨亞洲區做生意的經驗，我想跟他聊天聽他談論台灣、亞洲和未來的商業趨勢應該會很有趣。
但他有覺得比較好嗎？他坐在餐桌中間。他的哥哥和姐姐都在上大學，所以現在只有他和他的父母。他媽媽坐他左邊，正看著沒有開聲音的電視，他爸則坐在右邊，正在嚼著食物，但看著空處，顯然在想著工作上的問題，看起來不高興，心思沒有在這裡。
因為是週日晚上九點，對一般客人來說，九點還太早，而對上班族來說明天要開始上班了，所以當我走進飯店三樓的酒吧時，整個酒吧幾乎是空的，只有我要找的朋友們坐在那。我看到他們坐在吧台，一位義大利人，一位新加坡人。我們握手，然後移到沙發。
「我知道現在看起來對你很不公平，你那麼愛他，但最後看起來以結果而言似乎沒什麼差別；他依然選擇離開妳，而所有他在追妳時所說的甜言蜜語，所有愛的誓言，現在看來格外空虛和諷刺。我知道。我不是那種告訴你不要哭、要堅強，不要示弱的那種人。」
這些學校本來是以好的大學錄取率聞名，但現在這些亞洲父母來了，結果真的有點極端。好處是，因為競爭更激烈，現在每個學生的成績變更高。立刻，各種類型的補習班，從數學、科學甚至到鋼琴都開始出現，全都由亞洲人開，亞洲人去上課。許多原先住這美國人乾脆搬走了。
「你需要這樣。正是因為有這麼多台灣人不知道或是不想要接受，就是因為這樣我們才陷在惡性循環中，每個人都對彼此抱怨，看著沒意義的電視新聞然後一事無成。我們需要了解未來要面對的問題，真正的本質，以及為什麼會發生的原因，不然我們永遠不會從錯誤中學到東西。」
「我建立這間公司，但又如何？很快，新的專業經理人會接手，我不能把這間公司帶進我的墳墓中。如果我有孩子，他們也沒有義務跟隨我的腳步或是聽從我為他們規劃的生涯夢想。越早體認到這點，你越會了解我們每天追逐爭執的這些東西有多不重要。我們全都很容易被取代，而50年後，甚至沒人會記得我們曾經存在過。如果商界領袖和政客能理解這點，這個世界會變得更好。我花了40年，直到我認知到我永遠不會有後代才理解這點。」
但美國的大學不是那樣運作的，只因為你們全都來自洛杉磯一間比較好的學校，不表示柏克萊會自動錄取所有畢業自那所學校的學生。他們希望多樣性，代表不同學校、州和家庭背景，最終導致所有亞洲父母因為讓他們彼此競爭而像是在殘害自己的小孩，甚至讓每個人更難有個正常的童年，也很難被錄取。
「沒錯，但保護主義短期可能會有幫助，但長期卻會讓你窒息，因為你很容易會被邊緣化，而這就是現在發生在台灣的情況。我們應該歡迎最優秀的人才，這會帶來新穎的想法和創新，增加競爭層級，然後逐漸提昇台灣整體水準。一開始這會是很痛苦的，許多無法競爭的公司和產業將會死亡，但以長期改進來看是必要的。」
「女士們，我要誠實的說，對女人而言生活絕對更有挑戰，有天你會面對在職場生涯、婚姻、家庭、小孩之間的犧牲選擇。而隨著你慢慢長大變老並開始面對這些困難的選擇時，事情有時候只會越來越令人困擾。我做了正確的事情嗎？我是這個工作的最佳人選嗎？你會開始懷疑自己，為什麼你這樣做。但是，讓我給你一個忠告：
他聳肩。沒有，不算真的有，他承認。但現在台灣國內環境競爭越來越激烈，人這麼多工作這麼少，所以現在每個工作都需要一個碩士學位。每個法律初階工作，即便他們沒說需要碩士學位，但幾乎每個應徵者和入選者都有法律碩士學位。所以現在的趨勢是要有兩個碩士，其中一個是國外的學位。這是現在讓你自己突出的方法。
時間是晚上九點，我們走到街上時，到處都是穿著大衣和圍巾的外國觀光客，當我們開始走向外灘，浦東和東方明珠的燈光在我們左邊閃著。我們才剛看過歷史悠久的和平飯店以及裡面的老式爵士酒吧，而加上晚上這場雪，好像突然把你送回那個年代，周圍都是外國人簇擁著你，大衣、老飯店，你可能真的以為自己回到了殖民時代的上海。
我們全都想像著商場生活迷人的一面。但同時，我們常常讀到黑暗面，為了成功，在政治或商場上會引出來的人性。當我們追逐夢想生活，遇到這些灰色道德地帶時，你會怎麼反應？當你在不斷調整關於對與錯的信念後，你還會和本來一樣嗎？你還能維持本來的自我和快樂嗎？假設在越來越多這種對話後，你會變得越來越厭倦和失去信念嗎？
「好的地方在於，很多創投跟我一樣，還是相信在工作技能以及高科技知識方面，台灣還是很強。市場很小，生活花費比較便宜，所以創投喜歡看那些台灣新創公司，給他們一年的時間用比較低的風險去嘗試商業模式是否可行，如果可行，儘快把他們帶到大中華地區或是亞洲。這是一個很關鍵的優勢，或許象徵了台灣在亞洲未來的角色或是年輕世代可以好好思考的地方。」
「我舉一個很好的例子。幾個月前，一個大型國際餐飲連鎖企業要擴張，並第一次進入台灣市場。他們的區域經理是一個待在香港的英國人。他將監督擴張到台灣的事宜，所以他們聘我們去尋找台灣的營運主管，那個人需要負責去找地點，雇用員工，最後還要建立品牌，負責行銷、公關活動等等每件事。所以我們立刻開始從義美、味全或是其他台灣大型食品公司尋找有經驗的經理。
「這是好事也是壞事。壞事是，如果你是個台灣新創公司，你說這個產品只是為了台灣市場打造，那矽谷或甚至可能世界上沒有一個創投會在意。這跟你是否是一個更開放或是更民主的國家無關。台灣市場就是太小了，所以作為一個創投，幫助你成長的努力最終只能帶給我們微小的投資報酬，以這點來說，即便我們相信你的商業模式可行，但也真的不值得費工。報酬真的太小了。」
「接下會發生的事情是：妳還是會很難過，在睡覺前還是哭，可能會持續三天、三週或甚至三個月。我不打算騙妳，在妳最後終於覺得好一點之前，在未來幾週妳可能會感覺更糟。但這就是重點：最終，妳會感覺好一點。最終，你會走出來，到時妳會更強壯，更成熟，學到人生中很寶貴的一課。重要的是，這一天一定會來。但不要懷疑自己，讓那些外面發生的事情影響到妳是誰和妳的自信。」
「混合這些，但常常令人失望。你知道，我的情況有點不同。我在台灣長大，我每季都會回來試著挖掘優秀的年輕人，幫助他們發展他們的點子。但在最近幾年，當台灣經濟已經開始停滯，有些令人非常擔憂的趨勢。在好的一面，台灣人平均還是很聰明、努力工作並忠誠。我們喜歡聘僱台灣人才，但是我們的點子總是太受限了，我們的想法太狹隘，而最令人擔憂的事情是實際上情況越來越糟。」
「為什麼台灣人這麼容易害怕？為什麼他們總是那麼保守，無法接受任何風險？有五個人進入到最後一關面試。這五位進來時一開始都說他們非常有興趣，想要嘗試新鮮事物，想要接下更大的責任，掌管一整個品牌並學習傳統台灣市場和企業之外的新鮮事情。一切都進行得很順利。然後我們提供他們待遇條件：比他們現有工作都還要多的底薪，而如果所有設立目標都達成的話，還會有一個很高的獎金。接著10天後，他們回來，說經過慎重考慮後，他們有家庭考量，或是他們已經在現在的公司待超過15年了，希望能夠維持忠誠，或是他們認知到雖然他們的確想要一個改變，但是他們不想要任何的風險或是負完全的責任，所以替別人工作比較好......回答好像總是如此。」
當然許多政府過去的政策是不成熟或是沒有經過仔細思考的。但即便政府用最棒的想法制定了完美的政策，在宣布兩天後，就會有新的補習班、新的課後進階套裝課程。而有越多補習班表示越多有資源的家庭從很小的時候就送他們的孩子去補習，他們擁有優勢，增加了未來財富差距，更多未來社會問題，更強調在死記硬背的學習，更少時間在創新和創意，甚至會造成未來學生所學和公司所需之間更大的差距，更加削弱了台灣的競爭力。
現在電話上的創投背景以台灣市場來說是滿獨特。他在台灣出生念完國中，然後從史丹佛畢業後在矽谷創立自己的公司。公司非常成功，他用很高的價錢賣掉出場，然後和幾個合夥人湊了一筆錢成立自己的創投基金。他們投資了許多我們每天都在使用服務的知名科技公司。他另外兩位合夥人是美國人，關注焦點比較放在美國和歐洲，他則特別關注亞洲。為了要和新的人才見面，聽這個區域最新的創業想法，他每三個月飛到台北和其他亞洲主要城市。
「在未來的三到五年，真的太遲了，我們錯過了上一扇窗。但好消息是，永遠都還是會有新的窗、新的商業趨勢、新的創新浪潮。可能是雲端軟體產業、可能是中國成長經濟慢慢往東南亞或印度轉移；每次一個結構性的轉變，或新的創新發生，產業都會再洗牌一次，每個人都會再有一次機會，比賽重新開始。這是創新最棒的事情，它可以來自任何地方、任何人。重點是，期待上一代做出任何大膽且會劇烈改變台灣現況的事情已經太晚了。這需要靠新一代，那些現在2、30歲，有更國際化思維、更好教育水準、更創新點子的年輕人。希望在幾年內，當現在這些世代逐漸接棒並開始做出決策時，到哪時我們才能夠抓住下一扇窗，並從內部改變台灣。」
「沒有明確或大膽地做了什麼事情。這已經是馬英九第二任期了，他根本不需要再去擔心下次選舉，現在正是勇敢做出可能會很痛苦，但卻會在未來讓商業環境更有競爭力的政策改變的時候，但不知為何現任政府還是很害怕惹人生氣，所以他們沒有做出任何重大的事情。就只是這裡和哪裡做一點點小修改，和其他國家相比，我們正錯失時機。當然，一般大眾尤其是媒體也沒什麼幫助，總是對於他們不喜歡的新政策大聲抱怨，而也因此，政府不敢做一些實際的事情。」
「每個經濟體都有起有落。但當一個國家的經濟情況很糟時，都需要有場來自最底部的革命，來自年輕世代重新啟動一切，這就是我們進步的方式，創造新事物的方式。當經濟非常糟，工資停滯，加入大公司不再有道理時，年輕人應該要站出來，帶著熱情、能量創立自己的公司，並打造下一個浪潮。這就是矽谷的本質。而我們不但沒有在台灣看到，情況反而相反。有些時候是老一輩的人太保守，禁止成長，但年輕人也沒有去挑戰、去改變。在任何一個國家，當年輕世代不再挑戰抗爭的話......」
「喔，每個人都受過高等教育，這是很不自然的。不要誤會我的意思，受過良好教育沒什麼不好，但辦公室裡的每個人，就算是最年輕的初階秘書都有碩士學位。我管理過世界許多不同地方的辦公室，但我從來沒在任何一個國家看過這種情況。但，即便你有高學歷，當涉及到國際事務、英語能力、溝通技巧時，台灣人還是很弱。這意味著超過某個點，課堂上所教你的東西已經不再創造價值，他們可能全都不合時宜、死記強背，在今日的商業環境上很少使用了。現在台灣已經沒有足夠的曝光給這些高學歷的人使用他們的知識。」
「聽著，不要誤會我的意思。我不想要這樣，我們沒人想要這樣，但是當我們比較其他亞洲國家的歷史資料時，現在的資料是非常悲觀的。現在政府做的任何事情，要到兩三年後才會比較有清楚的感受，要花很長的時間讓長期政策往下滲透，並真正開始改善日常情況。但重點是我們錯過了。我們應該要持續投資員工、教育、創新的時間點已經是十年前了。我們現在在削減成本的後期，所以我們沒有什麼可做的了。我們只能對蘋果和三星做出反應而已。未來的三到五年，真的太晚了，我們不認為經濟會改變，就算真的改變了，可能也是因為外部總體因素，比如說美國經濟改善，而不是台灣內部真的有什麼改變。」
「這個國家沒有清楚的方向，從教育到財經，而最終這是因為一個不明朗的政治負擔。你必須意識到這一點，儘快擺脫政治包袱，否則任何事都不能被真正解決。一般台灣人都很擔憂中國，希望保持距離，這部份沒問題，看看香港，他們許多民眾甚至更敵視中國，而每當他們有香港人不喜歡的政策，他們就抗議直到改變。但香港和中國的貿易很繁榮，這對大家都有好處。同樣，這必須在台灣發生。在政治上，保持一個舒適的距離，但仍然有溝通和合作，但企業必須充分開放。在商言商，盡可能從政治分割。因為這些所有政治包袱和對中國的防禦心，讓台灣作為一個經濟體還是太封閉，太小，而且對於國外投資人來說要進入太麻煩。日本幾年前做了一個決定，即使他們的經濟已經奄奄一息，但他們還是不開放，他們還是不歡迎外國人，所以在20年內，他們將結束。韓國是走和日本相同的路徑，但仍然值得觀察是否會犯同樣的錯誤。台灣甚至更小、天然資源更少，你如何能夠封閉來競爭？台灣20年前的目標是成為亞洲的物流、運輸、金融和高科技中心，但很明顯，太慢、太晚、太封閉，台灣失敗了；現在這些中心是香港和新加坡。」
