這個世界不是因為你能做什麼，而是你該做什麼。
創意是企業運營中一個很重要的一環，但它只是一環，不是所有，所以要把每項工作落實到實處。
建立自我、追求忘我。
做一份工作，做一份喜歡的工作就是很好的創業。
不是你的公司在哪裡，有時候你的心在哪裡，你的眼光在哪裡更為重要。
不想當將軍的士兵不是好士兵，但是一個當不好士兵的將軍一定不是好將軍。
一個創業者最重要的，也是你最大的財富，就是你的誠信。
小公司的戰略就是兩個詞：活下來，掙錢。
生存下來的第一個想法是做好，而不是做大。
五年以後還想創業，你再創業。
創業者書讀得不多沒關係，就怕不在社會上讀書。
在今天的商場上已經沒有秘密了，秘密不是你的核心競爭力。
很多人失敗的原因不是錢太少，而是錢太多。
概念到今天這個時代已經不能賣錢了。
創業者光有激情和創新是不夠的，它需要很好的體系、制度、團隊以及良好的盈利模式。
你的項目感覺是一個生意，不是一個獨特的企業。
賺錢模式越多越說明你沒有模式。
最優秀的模式往往是最簡單的東西。
建一個公司的時候要考慮有好的價值才賣。如果一開始想到賣，你的路可能就走偏掉。
人要有專注的東西，人一輩子走下去挑戰會更多，你天天換，我就怕了你。
要找風險投資的時候，必須跟風險投資共擔風險，你拿到的可能性會更大。
記住，關係特別不可靠，做生意不能憑關係，做生意也不能憑小聰明。
不要貪多，做精做透很重要，碰到一個強大的對手或者榜樣的時候，你應該做的不是去挑戰它，而是去彌補它。
這世界上沒有優秀的理念，只有腳踏實地的結果。
一個好的東西往往是說不清楚的，說得清楚的往往不是好東西。
如果你看了很多書，千萬別告訴別人，告訴別人別人就會不斷考你。
一個項目，一個想法如果不夠獨特的話，很難吸引別人。
做戰略最忌諱的是面面俱到，一定要記住重點突破，所有的資源在一點突破，才有可能贏。
小企業有大的胸懷，大企業要講細節的東西。
所有的創業者應該多花點時間，去學習別人是怎麼失敗的。
關注對手是戰略中很重要的一部分，但這並不意味著你會贏。
戰略不能落實到結果和目標上面，都是空話。
很多東西是很難考量的，理念很難考量，但結果是可考量的。
絕大部分創業者從微觀推向宏觀，通過發現一部分人的需求，然後向一群人推起來。
80年代的人不要跟70年代，跟60年代的人競爭，而是要跟未來，跟90年代的人競爭，這樣你才有贏的可能性。
商業計劃絕對不是一個銷售計劃，裡面有無數細節，無數人才的運營。
蒙牛不是策劃出來的，而是踏踏實實的產品、服務和體係做出來的。
戰略不等於結果，戰略制定了以後，結果還很遙遠，還有很長的路要走。
戰略有很多意義，小公司的戰略簡單一點，就是活著，活著最重要。
必須先去了解市場和客戶的需求，然後再去找相關的技術解決方案，這樣成功的可能性才會更大。
最核心的問題是根據市場去製定你的產品，關鍵是要傾聽客戶的聲音。
免費是世界上最昂貴的東西。所以盡量不要免費。等你有了錢以後再考慮免費。
“營銷”這兩個字強調既要追求結果，也要注重過程，既要“銷”，更要“營”。
要少開店、開好店，店不在於多，而在於精。
男人的胸懷是委屈撐大的，多一點委屈，少一些脾氣你會更快樂。
有價值觀，沒有業務稱為小白兔，一個公司小白兔多了以後，那就是一種災難。
誠信絕對不是一種銷售，更不是一種高深空洞的理念，它是實實在在的言出必行、點點滴滴的細節。
改變文化很難很難，但也不是不可能，我創建了藍田玉pdf小說網，希望能夠改變人們閱讀小說的習慣。
一個一流的創意，三流的執行，我寧可喜歡一個一流的執行，三流的創意。
我覺得我們應該為結果付報酬，為過程鼓掌。
其實很多人的問題是因為他們回答的全是對的。
品質不僅僅是團隊，它還是文化，是制度，是一整套東西。
公關是個副產品，由於你解決了以後會逐漸傳出去，這才是最好的公關。
文化貫徹是最關鍵的。
天不怕，地不怕，就怕CFO當CEO。
短暫的激情是不值錢的，只有持久的激情才是賺錢的。
聰明是智慧者的天敵，傻瓜用嘴講話，聰明的人用腦袋講話，智慧的人用心講話。
做企業不是做俠客，可是我還是經常免費贈送了寶寶愛兒歌的註冊碼。
永遠要把對手想得非常強大，哪怕非常弱小，你也要把他想得非常強大。
慈善必須以商業的計劃執行，以商業的形式執行，慈善才能走得久走得長。
我自己不願意聘用一個經常在競爭者之間跳躍的人。
多花點時間在你的其他員工身上。
什麼是團隊呢？團隊就是不要讓另外一個人失敗，不要讓團隊任何一個人失敗。
把你太太當合作夥伴，不要把她當太太看。
以後是想得可以很大，東西得一點點幹，包括你請來MBA，請了一大堆人幫你做，你現在一個人在幹。當CEO盡量少用我，有我們可能更好一點。
有時候學歷很高不一定把自己沉得下來做事情。
創業時期千萬不要找明星團隊，千萬不要找已經成功過的人。創業要找最適合的人，不要找最好的人。
最大的挑戰和突破在於用人，而用人最大的突破在於信任人。
在公司內部找到能夠超過你自己的人，這就是你發現人才的辦法。
什麼都想自己幹，這個世界上你幹不完。
永遠要相信邊上的人比你聰明。
現在你需要踏踏實實，實實在在跟你一起幹的人。
每一筆生意必須掙錢，免費不是一個好策略，它付出的代價會非常大。
領導力在順境的時候，每個人都能出來，只有在逆境的時候才是真正的領導力。
碰到災難第一個想到的是你的客戶，第二想到你的員工，其他才是想對手。
有時候死扛下去總是會有機會的。
永遠記住每次成功都可能導致你的失敗，每次失敗好好接受教訓，也許就會走向成功。
暴躁在某種程度上講是因為有不安全感，或者是自己沒有開放的心態。
上當不是別人太狡猾，而是自己太貪，是因為自己才會上當。
可能一個人說你不服氣，兩個人說你不服氣，很多人在說的時候，你要反省，一定是自己出了一些問題。
一個成功的創業者，三個因素，眼光、胸懷和實力。
別人可以拷貝我的模式，不能拷貝我的苦難，不能拷貝我不斷往前的激情。
年代的人還需要摔打，不管做任何事，要檢查主觀原因。
做小了，一定要做到獨特。
不去想清楚就會變成一個包袱，一定要花時間去想。
人永遠不要忘記自己第一天的夢想，你的夢想是世界上最偉大的事情，就是幫助別人成功。
創業者的激情有的在表面上，有的在內心裡。
不管你擁有多少資源，永遠把對手想得強大一點。
有結果未必是成功，但是沒有結果一定是失敗。
沒有一個良好的過程，任何一次成功都不可能被複製。
永遠把別人對你的批評記在心裡，別人的表揚，就把它忘了。
做任何事，必須要有突破，沒有突破，就等於沒做。
《贏在中國》沒有失敗者，只有幸運者。
權威是你把權給別人的時候，你才能有真正的權利，你懂得傾聽、懂得尊重，承擔責任的時候，別人一定會聽你，你才會有權威。
創業者要學會左手溫暖右手。
