# 前進

在一個晚上，是黑暗的晚上，暗黑的氣氛，濃濃密密把空間充塞著，不讓星星的光明，漏射到地上。那黑暗雖在幾百層的地底，也是經驗不到，是未曾有過駭人的黑暗。

　　在這被黑暗所充塞的地上，有倆個被時代母親所遺棄的孩童。他倆的來歷有些不明，不曉得是追慕不返母親的慈愛，自己走出家來，也是不受後母教訓，被逐的前人之子。

　　他倆不知立的什麼地方，也不知什麼是方向，不知立的地面是否穩固，也不知立的四周是否危險，因為一片暗黑，眼睛已失了作用。

　　他倆已經忘卻了一切，心裡不懷抱驚恐，也不希求慰安；只有一種的直覺支配著他們，──前進！

　　他倆感到有一種，不許他們永久立存同一位置的勢力。他倆便也攜著手，堅固地信賴、互相提攜；由本能的衝動，向面的所向，那不知去處的前途，移動自己的腳步。前進！盲目地前進！

無目的地前進！自然忘記他們行程的遠近，只是前進，互相信賴，互相提攜，為著前進而前進。

　　他倆沒有尋求光明之路的意識，也沒有走到自由之路的慾望，只是望面的所向而行。礙步的石頭，刺腳的荊棘，陷人的泥澤，溺人的水窪，所有一切前進的阻礙和危險，在這黑暗統治之下，一切被黑暗所同化；他倆也就不感到阻礙的艱難，不懷著危險的恐懼，相忘於黑暗之中；前進！行行前進，遂亦不受到阻礙，不遇著危險，前進！向著面前不知終極的路上，不停地前進。

　　在他倆自始就無有要遵著「人類曾經行過之跡」的念頭。在這黑暗之中，竟也沒有行不前進的事，雖遇有些顛蹶，也不能擋止他倆的前進。前進！忘了一切危險而前進。

　　在這樣黑暗之下，所有一切，盡攝伏在死一般的寂滅裡，只有風先生的慇懃，雨太太的好意，特別為他倆合奏著進行曲；只有這樂聲在這黑暗中歌唱著，要以慰安他倆途中的寂寞，慰勞他倆長行的疲憊。當樂聲低緩幽抑的時，宛然行於清麗的山徑，聽到泉聲和松籟的奏彈；到激昂緊張起來，又恍惚坐在卸帆的舟中，任被狂濤怒波所顛簸，是一曲極盡悲壯的進行曲，他倆雖沁漫在這樣樂聲之中，卻不能稍超興奮，併也不見陶醉，依然步伐整齊地前進，互相提攜走向前去。

　　不知行有多少時刻，經過幾許途程，忽從風雨合奏的進行曲中，分辨出浩蕩的溪聲。澎澎湃湃如幾千萬顆殞石由空中瀉下。這澎湃聲中，不知流失多少人類所託命的田，不知喪葬幾許為人類服務的黑骨頭；但是在黑暗裡，水面的夜光菌也放射不出光明來，溪的廣闊，不知橫亙到何處。

　　他倆只有前進的衝動催迫著，忘卻了溪和水，忘卻了一切。他們倆不是「先知」，在這時候眼睛也不能遂其效用。但是他倆竟會自己走到橋上，這在他們自己一點也沒有意識到，只當是前進中一程必經之路，他倆本無分別所行，是道路或非道路，是陸地或溪橋的意志，前進！只有前進，所以也不擔心到，橋梁是否有斷折，橋柱是否有傾斜，不股慄不內怯，泰然前進，互相提攜而前進，終也渡過彼岸。

　　前進！前進！他倆不想到休息，但是在他們發達未完成的肉體上，自然沒有這樣力量──現在的人類，還是孱弱的可憐，生理的作用在一程度以外，這不能用意志去抵抗去克制。──他倆疲倦了，思想也漸糢糊起來，筋骨已不接受腦的命令，體軀支持不住了，便以身體的重力倒下去，雖然他倆猶未忘記了前進，依然向著夢之國的路，繼續他們的行程。這時候風雨也停止進行曲的合奏，黑暗的氣氛愈加濃厚起來，把他倆埋沒在可怕的黑暗之下。

　　時間的進行，因為空間的黑暗，似也有稍遲緩，經過了很久，纔見有些白光，已像將到黎明之前。他倆人中的一個，不知是兄哥或小弟，身量雖然較高，筋肉比較的瘦弱，似是受到較多的勞苦的一人，想因為在夢之國的遊行，得了新的刺激，又產生有可供消費的勢力，再回到現實世界，便把眼皮睜開。──因為久慣於暗黑的眼睛，將要失去明視的效力，驟然受到光的刺激，忽起眩暈，非意識地復閉上了眼皮；一瞬之後，覺到大自然已盡改觀，已經看見圓圓的地平線，也分得出處處瀦留的水光，也看得見濃墨一樣高低的樹林，尤其使他喜極而起舞的，是為隱約地認出前進的路痕。

　　他不自禁地踴躍地走向前去，忘記他的伴侶，走過了一段里程，想因為腳有些疲軟，也因為地面的崎嶇，忽然地顛蹶，險些兒跌倒。此刻，他纔感覺到自己是在孤獨地前進，失了以前互相扶倚的伴侶，蔥惶回顧，看見映在地上自己的影，以為是他的同伴跟在後頭，他就發出歡喜的呼喊，趕快！光明已在前頭，跟來！趕快！

　　這幾聲呼喊，揭破死一般的重幕，音響的餘波，放射到地平線以外，掀動了靜止暗黑的氣氛，風雨又調和著節奏，奏起悲壯的進行曲。他的伴侶，猶在戀著夢之國的快樂，讓他獨自一個，行向不知終極的道上。暗黑的氣氛，被風的歌唱所鼓勵，又復濃濃密密屯集起來，眩眼一縷的光明，漸被遮蔽，空間又再恢復到前一樣的暗黑，而且有漸次濃厚的預示。

　　失了伴侶的他，孤獨地在黑暗中繼續著前進。

　　前進！向著那不知到著處的道上。……

# 南國哀歌/賴和

所有的戰士已都死去，
只殘存些婦女小兒，
這天大的奇變，
誰敢說是起於一時？
人們最珍重莫如生命，
未嘗有人敢自看輕，
這一舉會使種族滅亡，
在他們當然早就看明，
但終於覺悟地走向滅亡，
這原因就不容妄測。
雖說他們野蠻無知？
看見鮮紅的血，
便忘卻一切歡躍狂喜，
但是這一番啊！
明明和往日出草有異。
在和他們同一境遇，
一樣呻吟於不幸的人們，
那些怕死偷生的一群，
在這次血祭壇上，
意外地竟得生存，
便說這卑怯的生命，
神所厭棄本無價值。
但誰敢信這事實裡面，
就尋不出別的原因？
「一樣是歹命人！
趕快走下山去！」
這是什麼言語？
這有什麼含義？
這是如何地悲悽！
這是如何的決意！
是怨是讎？雖則不知，
是妄是愚？何須非議。
舉一族自愿同赴滅亡，
到最後亦無一人降志，
敢因為蠻性的遺留？
是怎樣生竟不如其死？
恍惚有這呼聲，這呼聲，
在無限空間發生響應，
一絲絲涼爽秋風，
忽又急疾地為它傳播，
好久已無聲響的雷，
也自隆隆地替它號令。
兄弟們！來--來！
來和他們一拚！
憑我們有這一身，
我們有這雙腕，
休怕他毒氣、機關鎗！
休怕他飛機、爆裂彈！
來！和他們一拚！
兄弟們！
憑這一身！
憑這雙腕！
兄弟們到這樣時候，
還有我們生的樂趣？
生的糧食儘管豐富，
容得我們自由獵取？
已闢農場已築家室，
容得我們耕種居住？
刀鎗是生活上必需的器具，
現在我們有取得的自由無？
勞動總說是神聖之事，
就是牛也只能這樣驅使，
任打任踢也只自忍痛，
看我們現在，比狗還輸！
我們婦女竟是消遣品，
隨他們任意侮弄蹂躪！
那一個兒童不天真可愛，
凶惡的他們忍相虐待，
數一數我們所受痛苦，
誰都會感到無限悲哀！
兄弟們來！
來！捨此一身和他一拚！
我們處在這樣環境，
只是偷生有什麼路用
眼前的幸福雖享不到，
也須為著子孫鬥爭。

# 忘不了的過年/賴和

小子不長進，平生慣愛咬文嚼字，「立名最小是文章」，「聲名不幸以詩傳」，這是多麼感慨的話啊！所以不願意側身所謂斯文之列──其實也不能夠──但在不知不覺的中間，也染些牢騷的皮氣（脾氣），偷得空間，便就學起病者痛苦的哀號，呻呻吟吟，自鳴得意，以樂其心志，和其哀情，不顧慮傍人，所謂風家也者，笑掉了齒牙，生性如此，雖用巨磨磨碎了此五尺之軀，使成粉末，乃和以森羅殿的還形復體水，再捏成一個未來生的我，怕也改不脫這個根性。現在只有覺悟，覺悟把臉皮張緊一些，任便人家笑罵，不教臉紅而已。

　　「光陰如矢」，這一句千古名言，我近來纔漸漸覺得它的意義，因為番仔過年（新曆新年）看看又要到了。可恨可咒詛的世界人類，尤其是那隆鼻碧瞳的紅毛番，美惡竟不會分別，有最古的文明，禮義之邦的中國，自很古就有完美的曆法，他們偏不採用，反採用那四季不調和，日月不相望的什麼新曆法，使得我們也不能不跟他多一次麻煩。但這是所謂大勢，說是沒有法子的事，除廢掉舊曆，奉行正朔，和他們做新過年。唉！這是多麼傷心的事啊！

　　在我未曾學過遊歷、視察、觀光的人，別地方是什麼樣子，我不明白，只在我們貴地，一到過年，不論什麼階級的人，精神上多有些緊張，行動上也有些忙碌，有的人，多半是閒著享福的人，和純真的孩童們，總在等待過年的快樂，但在手面趁吃人，不能不倍加他的工作，預備些新正年頭無工可做時的糧食，做事業的人們，也要計算他一年的成績，用以決定後來的經營方針，農民播種犁田，要趁節氣，猶不能放他們一刻空閒，就是那些文人韻士，也在腹中起草他「願與梅花共自新」一類的試筆詩，頂可憐的就是女人家了，過年種種的預備，務使春風吹來，家門有興騰的氣象，且新正閒著的時候，自己一身也不容不修飾，對男人怕失了他的玩愛，對同伴們要顯示她得到男人的憐惜。所以家裡市上，多亂惱惱地熱鬧著，新聞雜誌也各增刊而特刊，小子也乘這機會寫出這篇亂七倒八的文字。

　　究竟為的是什麼，何以故過年就要如此呢？新年的一日，和別的其餘的一日，也不是依然一日嗎？人們怎地在心境上，就有這樣的不同？唉！春五正月，這不是和舊時代的天子，與小百姓的關係一樣？

　　　　………………

　　什麼就是一年？天文學者的解釋說：「地球繞著太陽，運行了一個週環。」這是經過科學的證明，沒有錯誤的確定事實。

　　但現在的曆法，在我的知識程度裡，曉得有回、中、西三種，尚有住在山內那些我們的地主，也有他們一種曆，這說是野蠻的慣習，人們不預承認，在他們社會裡，卻自奉行唯謹。現在只就所謂有相當文化的根據，那三種曆法，略一對比，就使我發生了許多疑問，因為所規定的過年，完全不同日子，同在這顆地球上，地球也規矩地循著唯一的軌道，輾轉運行，怎地所說的一週會不同？若說因所認定的起始點，互有參差，故過年的規定遂各不同，那末地球運行最初，由何處開始？這一點不能明白，就可自由假設嗎？我要替地球提出抗議哩。

　　且中曆我也在書本上，看見有幾次的變遷，什麼建子、建丑、建寅，一年的設定，原無有確實的根據標準，不過隨意做作而已，也不是什麼大不了的事，何故世上的人類們，對著它有這麼大的感情？試把這箇假定廢掉，使人們沒有年歲的感覺，不是一件很合理得快活的事嗎？沒有年歲，不見得人們就活不下去，何用自作麻煩。

　　在幾千年前，當科白尼還未出世，大家猶信奉天圓地方，日月星辰是天空的附屬物的時代，日頭是自東徂西，自然不曉得地球是遵著軌道，在環繞太陽運轉，那時代的一年，以什麼為標準？天體的現象嗎，用什麼做根據？唉！這指定一箇日子為過年，和由無量數的人類中，教幾個人去做官一樣，終是不可解的疑問。

　　　　………………

　　一到過年，第一浮上我的思想，就是金錢。在我回憶裡，所能喚起的兒童時代，僅七、八歲時的狀況，在以前任怎地追憶，也只有朦朧一箇暗影而已。我在兒童時代，所以喜歡過年的來到，也因為能得到較多的金錢，可以借它的魔力，來增強我快樂的濃度。過年，在家裡有壓歲錢的分賜，由祖父母、爹媽、叔嬸，啊！手一插進衣袋，不用摸索，就可觸到金錢，唉！那時的快樂真有…但心還未足，有時再往親戚家去，借著拜年的名目，騙些「掛頷錢」（註一），親戚們多贊稱我，說我乖巧識禮，因為這是親戚間，一箇來往的禮節，不曉得我的目的，是在「掛頷錢」，人們又在禮讚兒童的天真聖潔。唉！禮這一字是很可利用的東西，不曉得誰創造的，我要頂禮他啊！

　　現在的我，是社會的一成員，人類的一分子了。快樂的追求，金錢的慾念，比較兒童時代，強盛到肉體的增長，多有一百倍以上。一到過年，金錢的問題，也就分外著急，愈著急愈覺得金錢的寶貴，愈覺得金錢的寶貴，金錢愈不能到手，也就為痛苦所脅迫了。又有不可得的快樂，在一邊誘惑我，那痛苦就更難堪了。我向來以為賺錢不是難事，「春錢」（剩錢）那更不成問題，若會賺錢，怕他不「春」？有「春」錢立地就成富豪勢力家，也就可以得到百般的快樂。現在可把我以前的思想，完全打消了，愈會賺錢，愈覺用錢的事故愈多，「春」錢的可能性愈少，富豪是先天所賦與，不是寒酸相的人可以昇格充數。愈要追尋快樂，愈會碰著痛苦。唉！

　　統我的一生──到現在，完全被過年和金錢所捉弄，大概到我生的末日也還是這樣罷。思想中只感覺年歲的川流，不斷地逝去，夢寐中也只見得金錢的寶光，在閃爍地放亮。既不能把它倆，由我的生的行程中，將腦髓裡驅逐，只有乘這履端初吉，捧出滿腔誠意，拜倒在歲星和財神寶座之下而已。

　　　　　一寸光陰一寸金，

　　　　　 黃金難買少年心。

　　　　　少年已去金難得，

　　　　　………………。

#鬥鬧熱/賴和

 拭過似的、萬里澄碧的天空，抹著一縷兩縷白雲，覺得分外悠遠，一顆銀亮亮的月球，由深藍色的山頭，不聲不響地，滾到了天半，把她清冷冷的光輝，包圍住這人世間，市街上罩著薄薄的寒煙，店舖簷前的天燈，和電柱上路燈，通溶化在月光裡，寒星似的一點點閃爍著。在冷靜的街尾，悠揚地幾聲洞簫，由著裊裊的晚風，傳播到廣大空間去，似報知人們，今夜是明月的良宵。這時候街上的男人們，似皆出門去了，只些婦女們，這邊門口幾人，那邊亭仔腳幾人，團團地坐著，不知談論些什麼，各個兒指手畫腳，說得很高興似的。

　　有一陣孩子們，哈哈笑笑弄著一條香龍，由隘巷中走出來，繞著亭仔腳柱，繞來穿去。

　　「厭人，」一婦人說，「到大街上玩去罷，那邊比較鬧熱。」

　　孩子們得到指示，嬉嬉譁譁地跑去了。

「等一會，」一個較大的孩子說，「我去拿一面鑼來。」

　　「好，很好，快來，趕快。」孩子們雀躍地催促著說。

　　快快快快（鑼的響聲，不知有什麼適當的字），銅鑼響亮地敲起來，「到城裡去啊！」有的孩子喊著，「好啊，去啊！」「來來！」一陣吶喊的聲浪，把孩子們和一條香龍，捲下中街去。

　　過了些時，孩子們垂頭喪氣跑回來，草繩上插的香條，拔去了不少，已不成一條龍的樣子，鑼聲亦不響了，有的孩子不平地在罵著叫喊著。

「鬧出什麼事來？」有些多事的人問。

　　「被他們欺負了，他媽的！」孩子們回答著，接著又說，「把我們龍頭割去！」

　　「汝們吵鬧過人家罷？」有人詰責似的問。

「沒有！我們是在空地上，」孩子們辯說，「又受了他們一頓罵！」

　　「那邊有些人，本來是橫逆不過的。」又一人說。

「蹧躂人！」又有人不平地說，「不可讓他佔便宜。」

　　「孩子們的事，管他做甚？」有人又不相關的說──一時議論沸騰起來，街上頓添一種活氣，有人說：「十五年前的熱鬧，怕大家都記不起了，再鬧一回亦好。」有人說：「要命，鬧起來怕就不容易息事。」──明月已漸漸斜向西去，籠罩著街上的煙，濛迷地濃結起來，燈火星星地，在冷風中戰慄著，街上佈滿著倦態和睡容，一綵綵霜痕，透過了衣衫，觸進人們的肌膚，在成堆的人們中，多有了袖著手、縮著頸、聳著肩、伸著腰、打呵欠的樣子。議論已失去了熱烈，因為寒冷和睡眠的催促，雖未見到結論，人們也就三三五五的散去。

　　隔晚，那邊也有一陣孩子們的行列，鬧過別一邊去，居然宣佈了戰爭，接連鬥過兩三晚，已經因「囝仔事惹起大人代」。

　　一晚上，一邊的行列，被另一邊阻撓著，因一邊還都屬孩子，擋不住大的拳頭，雖受過欺負，只有含恨地隱忍而已。──像這樣子鬧下去，保不定不鬧出事來，遂有人出來阻擋，鬧熱也就沒得結局了。

　　一邊就以為得到了勝利──在優勝者的地位，本來有任意凌辱壓迫劣敗者權柄。所以他們不敢把這沒出處的威權，輕輕放棄，也就忠實地行使起來。可不知道那就是培養反抗心的源泉，導發反抗力的火戰。一邊有些氣憤不過的人，就不能再忍住下去了。約同不平者的聲援，所謂雪恥的競爭，就再開始。──一邊，是抱著滿腹的憤氣，一邊，是「儉腸捏肚也要壓倒四福戶」（諺語）的子孫，遺傳著有好勝的氣質。所以這一回，就鬧得非同小狗（瘋狗）了。但無錢本來是做不成事，就有人出來奔走勸募。雖亦有人反對，無奈群眾的心裡，熱血正在沸騰，一勺冰水，不是容易就能奏功，各要爭個體面，所有無謂的損失，已無暇計較。一夜的花費，將要千圓。又因接近街的繁榮日，一時看鬧熱的人，四方雲集，果然市況一天繁榮似一天。

　　在一處的客廳裡，有好些個等著看鬧熱的人，坐著閒談。

　　「唉！我記得還似昨天，」甲微喟的說，「怎麼就十五年了。」

　　「歲月真容易過！」乙感嘆地說，「那時代的頭老醉舍（頭老，地方領導人。舍，對搢紳子弟或有錢人的尊稱。），已經財散人亡，現在想沒得再一個，天天花費三兩百圓不要緊的。」

　　「實在是無意義的競爭，」丙喝一喝茶，放下茶杯，慢慢地說，「在這時候，救死且沒有工夫，還有閒時間，來浪費有用的金錢，實在可憐可恨，究竟爭得是什麼體面？」

　　「樹要樹皮人要麵皮，」甲興奮地說，「誰甘白受人家的欺負，不要爭一爭氣，甘失掉了麵皮！」

　　「什麼是麵皮？」丙論辯似的說，「還有被人家欺辱得不堪的，卻自甘心著，連哼的一聲亦不敢，說什麼爭氣，孩子般的眼光，值得說什麼爭麵皮！」

　 「現時可說比較好些兒，」一個有年紀的人，阻斷爭論，經驗過似的鄭重說，「像日本未來的時，四城門的競爭，那纔利害啦！」

　　「什麼樣子，那時候？」一個年輕的稀奇地問。

　　「唉！」老人感慨地說，「那時代，地方自治的權能，不像現時剝奪得淨盡，握著有很大權威，住在福戶內的人，不問是誰，福戶內的事，誰都有義務分擔，有什麼科派捐募，是不容有異議，要是說一聲不肯，那就刻不能住這福戶內，所以窮的人，典衫當被，也要來和人家爭這不關什麼的臉皮。」

　　「聽說有一樁可憐可笑的，」乙接著嘴說，「西門那賣點心的老人，五十塊的老本（終老喪費）和一圈豚，連生意本，全數花掉，還再受過全街的嘲笑。」

　　「實在也就難怪，」甲吐出那飽吸過的香煙，在煙縷繚繞的中間，張開他得意的大口，「前回不是因得到勝利（他一人的批判），所以那邊的街市，就發達繁昌起來，某某和某等，不是皆發了幾十萬，真所謂狗屎埔變成狀元地。」

　　「就說不關什麼，」一位像有學識的人說，「也是生活上一種餘興，像某人那樣出氣力的反對，本該挨罵。不曉得順這機會，正可養成競爭心，和鍛鍊團結力。」

　　「這回在奔走的人，」乙說，「不是有學士有委員，中等學校卒業生和保正，不是皆有學問有地位的人士，他偏說這是無知的人所做的野蠻舉行，要賣弄他自己的聰明。」

　　「他說人們是在發狂，他正在發瘋呢。」甲哈哈地笑著說。

「聽說市長和郡長，都很讚成，」乙說，「昨晚曾賜過觀覽，在市政廳前和郡衙前，放不少鞭炮，在表示著歡迎。」

　　「那末汝以為就是無上光榮了？」丙可憐似的說。

　　「能夠合官廳的意思，那就....。」甲說，「他媽的，看他有多大力量能夠反對！」

　　「聽說有人在講和，可能成功嗎？」老人懷疑地問。

　　「他媽的，」甲憤憤地罵，「花各人自己的錢，他不和人家分擔，不趕他出去，也就便宜，要硬來阻礙別人的興頭，他媽的！」

　　「明夜沒得再看啦！」纔進屋子來的一個人說。

「什麼？」丙驚疑地問，「聽說因了某某的奔走，已不成功了，怎麼樣就講和？」

　　「人們多不自量，」進來的人說，「他叩了不少下頭，說了不少好話，總值不得市長一開口，他那麼盡力，不能成功，剛纔經市長一說，兩方就各答應了。」

　　「怎麼就這樣容易？」丙說，「實在想不到！」

　　「因為不高興了。」那人道，「在做頭老的，他高興的時候，就一味地吶喊著，現在不高興了，就和解去。」

　　「下半天的談判，不是誰都很強硬嗎？」丙問。

　　「死鴨子的嘴吧，」那人說，「現在小戶已負擔不起，要用到他們頭老的錢了。還有不講和的？」

　　「早幾點鐘解決，」乙說，「一邊就可省節六、七百塊，聽說路關鐘鼓，已經準備下，這一筆錢就白花的啦！」

　　「我的意見，」丙說，「那些富家人，花去了幾千塊，是算不上什麼。他們在平時，要損他一文，也是不容易，再鬧下去，使勞者們，多得一回賣力的機會，亦不算壞。」

　　「汝算不到，」老人說，「抵當賓客的使費，在貧家，也就不容易，一塊錢，現在不是糴不到半斗米？」

　　「他媽的，老不死的混蛋！」甲總不平地罵。

　　鬧熱到了，街上的孩子們在喊。這些談論的人，先先後後，亦都出去了，屋裡頭只留著茶杯、茶瓶、煙草、火柴在批評這一回事，街上看鬧熱的人，波湧似的，一層層堆聚起來。

　　翌日，街上還是鬧熱，因為市街的鬧熱日，就在明后兩天。──人們的信仰，媽祖的靈應，是策略中必需的要件；神輿的繞境，旗鼓的行列，是繁榮上頂要的工具──真的到那兩天，街上實在繁榮極了。第三天那些遠來的人們，不能隨即回家，所以街上還見得鬧熱，一到夜裡，在新月微光下的街市，只見道路上映著剪伐過的疏疏樹影，還聽得到幾聲行人的咳嗽，和狺狺的狗吠，很使人戀慕著前天的鬧熱。
