10KM超越三人，王秋竣奪萬金石亞軍。
10年債得標利率，歷史次低。
17號果然殺楊玉明奪MVP，明星白大勝。
49％上班族工時超標539萬人疲勞族。
6旬病翁撞火車亡，同一地點今年第2起。
Canon，EOS，1DX，、5D，Mark，III與Nikon，D4、D800全新四強機種規格整理。
G20財長傾向歐元區“自救”解決歐債危機-中新網。
G20﹕歐元區將重新評估救助基金規模。
Google，Glass美限時一天搶購！白色款最夯數小時售罄。
HBL》16分大勝治平淡商奪季。
HTC全新「One」系列手機，強調四核、速拍與音樂體驗。
Jeremy爆冷奪冠，伊來瘋雙球飛灌。
LG，推出全新網路活動—「Hidden，Worlds」。
MWC開展聚焦4亮點。
Makiyo毆傷計程車司機案開庭，願賠200萬求和解。
NBA明星周，爆冷！籃板怪獸稱霸3分球。
NBA／塞爾提克主場，曾是林書豪最後一站？。
YouBike使用人次破千萬。
“學雷鋒吉尼斯紀錄”有點不靠譜。
“敘友會”力挺反對派，憲法公投考驗巴沙爾。
〈SBL〉生涯首發傳單曾文鼎喊新鮮。
《最美和聲》集齊四導師有望召喚韓紅。
《真古龍群俠傳Online》名師獻聲登場封測全面啟動。
《稅收》夫妻懲罰稅修法沒過，立委爭取日後退稅。
《藝術家》向好萊塢致敬，奧斯卡給“藝術家”頒獎。
「有鬼躲妳胸部」法師捏乳頭戳下體掰驅鬼。
「瘋」狂世界，A-Rod湊熱鬧︰當我室友吧！。
「黑手」娶新娘，小貨車當禮車。
三中全會前夕官媒重申「兩個不能否定」。
三星在台要搶筆電市佔率雙A，高牆難破。
三星高層：今年7月之前將推出首款Tizen智慧手機含旗艦版和中階版。
三葉蟲化石中市東峰國中展出。
不合格商品上架販售明起祭重罰。
丟掉鮮奶油2014高雄母親節紐西蘭水晶乳酪蛋糕。
中共軍方傳出兩條爆炸性消息。
中和某國中，13生肺結核篩檢陽性。
中國政協會議定調，全面求「穩」。
中壢住宅火警救離5人。
中天新聞針對「龍捲風案」聲明。
中市百貨週年慶日本太鼓演出。
中港E型肝炎病例增，勿生食。
中紀委：有單位已計劃購賀年卡及時剎住不正之風。
中職》逆轉落後4分劣勢猛獅逆給犀牛6連敗。
中華職棒／林威助、鄭凱文簽名會週末天母登場。
中華職棒／球迷有福了！，華視確定週日轉播。
中華職棒／義大找大聯盟洋投156勝的賈西亞。
中華電信Hami、導航王App全新升級打造全新娛樂導覽服務平台。
主人惡作劇，貓貓保齡球。
乾眼症嚴重可致失明，患者群女性居多。
二月二十七日各報搶先看。
五月天、蔡依林台中開唱獻愛心，對唱情歌阿信不敢牽小手。
亞洲職棒大賽超級強投田中將大隨樂天來台。
亞當山德勒破紀錄，入圍11金酸莓，一人分飾男女二角，低級趣味難笑。
人民幣離岸中心花旗提五要素。
仰德長春賽／時差做怪不礙事盧建順持續領先。
伊朗「分居風暴」VS以色列「老子我最大」，奧斯卡外語片的精神。
伊朗核會談前凱瑞安撫以色列。
伯克希爾哈撒韋為巴菲特選定接班人。
似彗星科學家發現帶尾小行星。
低價電信資費戰，電信三雄車拚。
俄國總統大選投票結束仍有舞弊指稱。
保羅沃克2弟當替身助拍《玩命關頭7》。
假公安真詐騙台籍嫌犯自製通緝令。
傑出女科學家！疾病學細胞學表現優異。
儲蓄增加美消費支出降溫。
兄弟告別倒數象迷熱情呼喊。
全國兩會新聞中心正式啟動。
全國政協十一屆五次會議開幕，明星委員遭遇媒體圍堵(圖)。
兩岸/臺北兩岸和平發展論壇：鞏固九二共識，強化互信。
兩會來臨，北京嚴檢車輛。
兩會前夕，陸高層密集調研。
公立幼兒園開始招生經濟弱勢孩子可享免費課後留園。
分手姊倪課急出嫁林可彤買藍寶招桃花。
別信網路謠言椰子油防失智?假ㄟ椰子油無助延緩失智吃多風險增。
到銅鑼看杭菊!，團團一家看得到。
剛果（布）首都軍火庫連環爆炸目擊記。
力鵬反擊向中石化求償5千萬。
勸進不斷，陳菊仍無意選黨主席。
包公又被賜死？，金超群：我很好。
北京將闢建世界第一大機場。
北市買房要不吃不喝15年所得逾6成都拿去繳房貸。
北捷招考筆試，錄取率3％。
北捷破50億人次，樂會送按摩椅。
北韓大規模聚會！，譴責「南韓軍」、「聲討李明博」。
協商慰安婦問題日韓歧見仍大。
南二高車禍急診醫師現場搶救。
南投鹿神祭，體驗水鹿產業文化。
南科：別說台廠沒技術。
南韓客輪沉沒官方公布4死284人失蹤。
南韓渡輪翻覆事故增至4死。
參訪中小企，陳冲願在工廠過夜。
又是「一窩蜂」？，阿塱壹古道人潮湧現。
古坑華山辦首超馬，兩千人較勁。
台中驚悚!老舊公寓電梯奪命工人夾死維修墜四層樓遺體掛電梯車廂上。
台光傳輸技術突破瓶頸估明年量產。
台北海碩盃》四強出爐謝淑映、詹謹瑋雙打惜敗。
台塑四寶，2月營收超水準。
台大創聯會，邀校友群打拚。
台日交流賽／中華隊打者只會打直球？吞16K(23:11)。
台日交流賽／日職大咖球星來台現場宛如OB隊。
台日交流賽／銀次關鍵跑壘獲小久保高度讚賞(23:40)。
台灣之星娶威寶4G開戰就定位。
台灣最新英語能力表現報告！小學生遜大陸，中學生比輸南韓。
台灣洗腎患者統計已達逾7.3萬人。
台科大藝文通識課體驗傳統戲曲。
台紐政府基金，明簽合作協議。
台聯：二零一四停建核四。
台菲部長級經濟會議成果豐碩。
台電影星空，英泛亞電影節放映。
呂明賜帶中華隊，，走中庸之道。
商周:4成縣巿財政落入"重度昏迷區"。
問題菠菜麵慈濟也中招。
回應馬英九蔡辦：勿扭曲事實、模糊焦點(20:06)。
回歸「一個索尼」，XPERIA，NXT系列手機正式公佈。
國內油價連3漲，7個月新高。
國壽再買上海房產。
國銀登陸OECD條件，擬鬆綁。
國銀跨國債權，大陸穩居第3。
土城誤踩油門暴衝撞機車.藥妝店3傷只差一步就被撞店員嚇壞全身抖。
在春風裏失去一代散文大師，作家陳之藩病逝。
埃及國會選舉明年2或3月舉行。
基本面強勁，亞洲新興債吃香。
報復同居人母，婦竟餵幼子安眠藥，嚷嚷要一起死，警消半強迫急送醫。
墾丁潛水接駁船沉沒，獲救20人中僅1人嗆傷。
多倫多市長吸毒面對辭職聲浪堅拒下台。
大哉問／有「不正常能量釋放」的地震嗎？鄭明典：沒有。
大樂透頭獎1人獨得1億。
大考中心高中英聽測驗題目很生活。
大陸/聖旨到河北現嘉靖帝聖旨制曰。
大陸，全球整容第三大市場。
大馬網球公開賽，謝淑薇單打首冠。
天然最健康!菠菜打汁自製蔬菜麵天然蔬菜麵煮水呈青綠不宜久放。
太陽能單晶電池/矽晶圓Q2需求升兼具效率與美感。
奧斯卡頒獎典禮，收視率受關注。
奧萬大體驗全國冠軍賞螢地點。
好心收留引殺機狠男殺女恩人半裸棄屍。
姜豐年當志工盼籃球遍地開花。
威廉王子一家訪澳喬治最搶鏡!。
婦團建言總統護慰安婦史料。
學運害今年取消夫妻懲罰稅沒了？立委要求「先報、後退」。
學運落幕警本周將約談涉違法師生。
安毒藏機械運台兩岸聯手破億元毒品。
宏達電新機，單挑類單眼。
官方背景機構邀翁山蘇姬訪華。
宜蘭童玩節徵日報小記者。
宿舍門禁卡壞，男大生爬窗摔死。
富者越富卻是為何？，經濟學家來告訴你。
寶利徠：市場主流聚焦在光學太陽鏡片與抗藍光鏡片。
小綠綠圓夢北一女奪校史首冠。
山西省委附近爆炸案嫌犯被抓住處搜出爆炸裝置。
山西致15死翻車事故肇事車超速近一倍。
山里隧道貫通，未來台北-台東只要3.5小時。
川震災民報恩來台獻藝。
巴勒斯坦當局指以色列「暗殺」阿拉法特。
巴基斯坦安全部隊夜拆本‧拉丹“故居”(圖)。
巴基斯坦開始拆除拉丹生前住所。
希臘轉售德潛艦？，軍方︰無所悉。
幼稚園前濺血男刺殺前妻擄6歲女埋伏刺前妻3刀奪命擄女兒開走車。
店家：師大走味，政府責任大。
廂型車爆胎卡軌道電聯車撞正著!。
廣州住宅洩煤氣3死2傷。
建國花市31週年慶本週末熱鬧登場。
引進「夢之華」／日本好米，五結農民試種。
張德正恐嚇案開庭前妻庭中淚訴：放過我吧！。
影／食安風暴燒不停日本蘋果爺爺有機憑良心。
從《小學堂》畢業，小燕姐：可不可以後悔？。
微軟釋出12分鐘Xbox，one實際遊玩介紹影片。
心臟健檢，台體大2選手驗出問題。
怕曬愛喝咖啡，7年級生罹骨質疏鬆，一日3杯咖啡，骨質流失「像老人」。
慣竊黑吃黑，連徒弟贓物都偷。
扁戒護就醫，最快下週三。
投縣風景區塞爆，「明天恐更塞」。
拆解結果出爐！Galaxy，S5造價比S4貴售價卻相同。
拍照免對焦！Lytro，光場相機上市。
持續濃霧籠罩，桃機多班航班延遲及轉降，。
捐發票做公益，送樹苗造樹海，彰化監理站活動7日展開。
提案調降政團門檻顏清標：保障少數政黨權利。
搞不懂穿戴裝置？美近半民眾看衰。
搶救急性心肌梗塞分秒必爭。
敘利亞新憲法草案公投結束，今日有望公布結果。
敘軍封城瘋狂砲擊。
新京報：讓運動員吃上放心肉吧。
新恐龍化石研究"雷克斯暴龍的叔公"。
旅美投手曾仁和奪1A首勝。
日歌手島倉千代子病逝。
日皇手術後出院。
日職／林威助敲2安，正田樹2局完美演出。
日防衛大臣試乘新兩棲戰車。
明凌晨起油價漲，汽.柴油各漲1角。
明起外地車無環保証無法進京。
星國頻頻遇駭總理公署也遭殃。
星女子高球賽，妮妮僅獲第五。
春電展將登場，2，in，1變形裝置熱賣，今年首設穿戴裝置區。
春電展將開展，宏達電主打HTC，One，(M8)。
普京撰文稱不允許敘利亞重演利比亞一幕。
景女拔河隊，世界盃500公斤組再奪冠。
晶片5龍頭，MWC大拚場。
曼城主場連勝，擴大領先。
曼德拉檢查後「無嚴重問題」出院。
曼德拉腹痛入院。
最佳外語片，以總理盼獎落以片。
未能進一步改革標普調降法國信評。
未被判侵權，聯發科鬆口氣。
本土研發肝癌新療法登國際期刊。
杉林溪吉野櫻盛開，超浪漫遊客驚艷。
東京馬拉松，瘋狂向前衝。
松山-金浦航權，復興航要求重分配。
林來瘋看不膩！小心「書豪症候群」。
林志玲40歲未嫁傳凍卵保"生"機。
林育羣關懷貧童體會飢餓心情。
核四若續建林義雄4/22起"禁食"。
梅姨沮喪:不想拿小金人了。
櫻花打響大坑，感謝園主，商家贈匾。
歐巴馬Google+，遭大陸網民占領。
武漢606米高樓計划拔高成為我國第一高樓。
毛澤東冥誕陸媒：習近平籲實質慶祝。
民進黨掀改革聲浪。
水手官網專訪，郭泓志盼找回自信、保持健康。
江揆尊重多元成家但台灣接受度有限【17:43】。
沒有繫牽繩的狗狗不出門！，主人不該掉以輕心～。
沒有蓋世三，MWC2012大展三星新聞匯總。
治理霧霾要有“責任清單”。
法國決定撤出阿富汗人員。
法國決定立即撤出在阿富汗政府工作人員。
法高級時尚餐廳爆潛規則「以貌帶位」醜客坐角落...。
波士頓馬拉松恐襲周年走出傷痛。
波蘭火車相撞事故已致16死58傷，將進行全國哀悼。
洗手3秒半3/4細菌洗不掉。
流感病毒攻心，靠葉克膜救回。
海燕強襲菲逾百萬人撤離家園。
淡水低溫開唱，潘瑋柏幻想變身林書豪。
港媒：張學友對外遇傳聞感到好笑。
演唱會秒殺孫燕姿狂衝健身房。
火場濃煙密布，消防聽聲音救童。
為增點閱強國網廣告染黃。
烏坎村選舉落幕，選出7名幹部。
無照騎機車出遊，國三生失控雙亡。
熱身賽挨轟，李振昌救援失敗。
熱門話題－籠飼蛋雞，悖離有機潮流。
燒餅、奶茶反式脂肪下肚營養師：難防。
營建業結合電信商，跨雲端。
爭取台灣十大觀光小城，宜縣力挺礁溪鄉。
爭風吃醋爆衝突，女主角慘遭倒車輾死。
獵食紅毛猩猩印度兩男被捕。
王維中終於亮相陳偉殷臉書道賀。
王震華、宣明智：中小企業很重要。
瑤瑤想一槍打死Apple吃了郭書瑤，！。
生醫健康產業平台促地方發展。
田馥甄幻想龐德女郎冰島著鏤空裝凍成冰。
疑爭風吃醋鬥毆警制止遭推擠嗆聲。
發明獎勇奪3金2銀建國科大表現亮眼。
白宮定調「美絕不接受伊朗發展核武」。
短，，評－228的真相。
研調：面板庫存健康五一提前出貨。
磷添加物傷腎傷心常標示不清。
社會萬象，父離家十多年，獲消息竟告收屍。
禽流感驚爆，防檢局長許天來下台。
科工館氣球展小朋友超興奮。
科技報報／亞馬遜智慧手機諜照攝像頭可裸視3D效果。
立委質疑邱文達江宜樺緩頰。
籠飼蛋雞，悖離有機潮流。
紐約警署取消針對穆斯林的監控計劃。
紙張可以丟了！Sony，E-ink數位紙張12月開賣。
級別對不上，劉延東訪台喊卡。
索尼新機攻台大仁哥代言。
終場前0.5秒，台體大氣走明道。
組合Super，Junio​​rM&EXO音悅V榜均獲大獎。
組圖：李威與李康宜再聚首，回台拍戲坦言有壓力。
綠博15年出現第500萬幸運兒。
網路封鎖失靈，中國網民湧入歐巴馬Google+。
羅援少將:中國不搞軍備競賽也不許別國威脅我們。
美味魚翅格「鯊」無論？，研究：恐致腦退化、癡呆。
美太空總署電腦去年一度受制於駭客。
美就業成長驚豔失業率回升。
美牛解禁，總統二度召開國安會議，Fridays法樂琪，查出使用裕賀美牛。
美科技網站伺服器竟有iOS6登。
美股盤前指數期貨小幅上揚等待全球矚目的就業報告。
習近平主持召開中央國家安全委員會第一次會議強調。
聯想控股董事長柳傳志，因病缺席今年兩會。
胖不是福！罹患牙周病風險增高。
腎病患者小心生機飲食含高量鉀磷。
腸胃炎變多，腸病毒春暖恐升溫。
臉書不再用大拇指按「讚」。
自辦重劃弊多南市議員籲檢討【21:45】。
臺中好好玩中市推出全新智慧型旅遊平台。
花式溜冰世錦賽鍾詠字摘銀。
英日台語全用上，警助迷路日客。
菊分身乏術，李文忠：若蘇要選，黨主席就是他了。
華為發布Ascend，D系列三款新機：搭海思四核CPU。
菲輪擱淺永暑礁陸方救助拖離。
落實性別平等，彰化嘉年華系列活動展開。
董保城接任台灣考選部門負責人。
蒐集輿情，藍規劃「預警系統」。
蒙地卡羅網賽／苦吞19記ACE，盧彥勳32強止步(22:18)。
蒲亭：俄羅斯反對軍事干預敘利亞和伊朗。
蔡瑞芳+眼科醫學會：雷射手術仍安全。
蔡英文未來動向，「交接再說」。
蔣友青涉嫌恐嚇網友貼蔣介石酸：阿祖醒了。
薄熙來棄紅，重提胡總部署。
薛蠻子因患嚴重疾病公安機關依法對其取保候審。
藍委批撤告踹門江：事前不知【23:05】。
蘇打綠連兩天破蛋，好友張懸溫暖現身。
蘇被拱選北市呂：別一人通吃【17:15】。
蘇貞昌掌舵呼聲高，新系不選邊。
蘇貞昌訪菲自爆秘密外交往事。
蘋果(Apple)iPad，3的最新消息：價格及記憶容量可能與iPad，2相當。
虐死女童案保母重判13年。
衛生部否認河北爆發SARS。
西伯利亞大地震，無人受傷。
要不到就哭！，爸媽寵出「5成慣寶寶」。
親俄民兵奪下6輛烏國裝甲車。
誰是新黨魁？澳賭盤看好美女總理吉拉德。
調查：桃園財政最佳苗栗較差。
警察杯杯辛苦啦！小人國免費招待。
警查賭場，賭客竄逃摔斷右腿。
警調監視畫面，全民大追緝，遊民喪命地下道，運將曾載沾血男。
豐濱落海失蹤男童，仍未找到。
豪戴合體林書豪改打得分後衛。
買iPhone4S未滿月受潮，民眾拒自費修。
賀國強探薄熙來，破不和傳言。
賈欣惠400萬婚宴，六月李易搞神隱。
賞櫻瘋，武陵、九族塞爆/武陵周邊路況差，7車爆胎。
超正！朴敏英化身短髮俏護士，拍戲吃不停。
越南進口廢鐵，輻射超標28萬倍。
趙啟正：深化改革的時機到了，會繼續堅定地前進。
趙藤雄：遠雄台中清水住宅群建設計畫6月推出。
車禍後起身又暈倒婦人被撞死。
近兩年最大，屏東發生6.1強震。
追憶黃昭堂，小英哽咽感謝牽成。
追瘦肉精，桃縣查火鍋燒烤店。
造型與眾不同更吸引異性。
連假濕冷相隨，週四才回溫。
遍地烽火，敘利亞昨天舉行新憲公投。
郊遊金馬揭幕蔡明亮走紅毯。
郭采潔返台眼眶紅快步離開。
都會掃描－宜蘭龜山島，下月開放。
鄧志偉揮巨炮，助獅止敗。
醫師娘控囚226天性侵懷孕小王喊冤「被上」5萬交保。
醫療用品大解禁！網購業者開賣千款醫藥品送到家。
醫美品牌Dr.Wu，粉餅驗出重金屬。
醫訊／長者快樂生活，定期健檢不能少。
重慶前官員逝世，引發揣測。
金正恩:如敵人膽敢絲毫侵犯朝鮮領海，要予以強有力報復。
金正恩當廣告英理髮店遭警告。
金酸莓11入圍，山德勒爛到破紀錄。
金門馬拉松，巴拉其奪冠。
金防部二兵遭襲，嫌犯曾是室友。
鋒面明南下北、東有雨氣溫略降。
鋼琴16隻手聯彈，8位老師完成創舉，彈奏翻譜目不轉睛，80手指不打結。
鑫韋布莊藉由週年慶活動捐贈癌症希望基金會。
閃閃惹人愛純金滑板要價45萬。
開推土機衝火場，慟!救不回摯愛。
陶冬：希債稍緩，油價又起。
陸官員受賄數千萬被判無期。
陸客瘋總統府，每日湧進二百人參觀人潮。
陸將走向社會底層漸進式政改。
陸房市交易量暴跌，3年新低。
雞排妹、王思佳再掀口水戰。
雞牛夾攻馬政府，馬重申國民健康為優先考量。
雲林車斗載人出意外爆胎彈飛2死6傷傷者哀號6人指揮交通.1醫伸援。
韓媒釋善意澄清漁業署暫不提告。
韓美關鍵決斷聯合軍演正式展開。
預拌車偷捲電纜，2賊下重本扮工人。
頸淋巴移植腳馬國象皮病男癒。
食在安全台東有機洛神上市。
食安燒不完！7成民眾認為邱文達應下台。
養雞場淪陷！，農委會證實彰化和南投驗出病毒。
馬王再碰頭！，總統板著臉問服貿。
馬綁黨主席綠營在偷笑陳茂雄。
馬習會/國台辦：對「馬習會」持積極開放態度。
馬英九金門路跑，雨神緊跟。
騎車精神不繼兩人墜四層樓高橋衝撞護欄高速墜落兩人緊急送醫。
魏辰洋.楊淑君，確定進軍倫敦奧運。
黑白殺青兄弟助陣引居民報警。
默多克辦新報，期待勁銷200萬。
黨改啟動曾永權與黨內會商。
龍捲風肆虐圖輯》肯塔基州小鎮今日成廢墟。
龔清概任台辦副主任熟台事務。
