以後拜師學藝找名嘴可能會比較快，甚至還可以出國比賽...（誤）
AV版《神鬼奇航》，衛視電影台下月播。
「任何議題問名嘴，遠比上Google搜尋更有效率，比找學者更權威」
【有影片】
上月失業率4.18，「算穩」
不運動，30萬熟女骨鬆。
冏編的哥哥的女友的朋友的三叔...目前還失業找不到工作哩...
前幾天帶了魯味去某榜上有名的影城...的確被擋了...Orz。
加油加油！
勇士與火箭隊的殷鑑不遠。
又贏囉！
各位勞工朋友，你/妳們可以接受這個數據嗎？
嘖嘖嘖....糗爆了。
女愛吃青蛙鍋，10cm蟲寄生腦。
小編真的也覺得這個說法不太好。
尼克大勝12分，100：88輕鬆7連勝。
張根碩被指哈蒼井空，遭冤吃下體喊告。
我相信我此生都不會跟他們有交集的...一定不會有的(握拳。
明星周新秀挑戰賽，NBA總裁不邀林書豪。
有影片。
有想過女兒的心情嗎...老婆好大方...小編看傻眼惹。
有瘦肉精，3萬公斤美牛卡關。
正想說要不要投訴一下...今天就報出來...
每天上班幾乎都會有同事拿著照片討論「這個要打馬嗎？」但.....
為了健康...年輕時就要多運動、喝牛奶以儲存骨本啊啊啊啊啊啊。
總裁~~不三思嗎?!
老總手記：我愛馬賽克（馬維敏）
老總手記：請名嘴寫手記。
自家賣熱狗麵包，影城禁漢堡外食。
荒唐警瘋SM，全裸扮囚犯。
衝衝衝，今早8時半林書豪挑戰7連勝。
說他惡男~還算便宜他了!
變調情人節，惡男強逼分手女友伴遊挨告。
這.......扯好遠！壽司和蒼井空的關連在哪裡？有誰能掰出來.......
這將會是一部在一片霧茫茫的片段中考驗觀眾眼力的影片，...，╮(－_－)╭。
鄧麗君鳳飛飛被消費，鄧兄不滿開砲。
陳奕迅搓胸何韻詩，喇舌10秒女兒嚇傻。
難不成水果報有聽到我的心聲，XDDD。
青蛙鍋...裂頭蚴...OTZ...
美國在台協會發言人表示：美國牛肉沒有任何的問題，它有那個萊克多巴胺，一點問題都沒有...
尼克狂贏17分，成功獵鷹。
耶~~~
女搭機未保濕，隱形眼鏡裂兩半。
有戴隱形眼鏡的捧油...要特別注意眼睛的保濕唷。
「隱瞞Makiyo踹運將」，有人招了。
就讓我們繼續看下去...
超人車窗外問路短片，低能卻爆笑。
【有影片】對不起，我真的笑了，一直按重播，...XDDDDDD。
