AV版《神鬼奇航》，衛視電影台下月播。
這.......扯好遠！壽司和蒼井空的關連在哪裡？有誰能掰出來.......
耶~~~
美國AMAZON網站一件賣22美元有找
總裁~~不三思嗎?!
嘖嘖嘖....糗爆了。
青蛙鍋...裂頭蚴...OTZ...
「隱瞞Makiyo踹運將」，有人招了。
又贏囉！
有影片。
為了健康...年輕時就要多運動、喝牛奶以儲存骨本啊啊啊啊啊啊。
尼克大勝12分，100：88輕鬆7連勝。
尼克狂贏17分，成功獵鷹。
不運動，30萬熟女骨鬆。
荒唐警瘋SM，全裸扮囚犯。
說他惡男~還算便宜他了!
【有影片】
加油加油！
台灣一件賣1090元。
有瘦肉精，3萬公斤美牛卡關。
上月失業率4.18，「算穩」
林書豪官方T恤明在台開賣，球迷先探路。
這個副教授~~~還有臉為人師表嗎?
廠商是怎樣~~把台灣球迷當凱子削喔!
手段使盡卻判13年~~
衝衝衝，今早8時半林書豪挑戰7連勝。
女愛吃青蛙鍋，10cm蟲寄生腦。
大學副教授，以5千元嫖女大學生被逮。
這隻獅子也太糗了!
各位勞工朋友，你/妳們可以接受這個數據嗎？
就讓我們繼續看下去...
有想過女兒的心情嗎...老婆好大方...小編看傻眼惹。
有戴隱形眼鏡的捧油...要特別注意眼睛的保濕唷。
明星周新秀挑戰賽，NBA總裁不邀林書豪。
正想說要不要投訴一下...今天就報出來...
餵毒簡直和殺人沒兩樣。
陳奕迅搓胸何韻詩，喇舌10秒女兒嚇傻。
為演狀況劇，師課堂強押2生親吻。
傳陳冠希示愛，混血辣模Nita稱被冒名。
勇士與火箭隊的殷鑑不遠。
老總手記：請名嘴寫手記。
「任何議題問名嘴，遠比上Google搜尋更有效率，比找學者更權威」
辱檢沒屁眼，羅福助辯撒嬌。
冏編的哥哥的女友的朋友的三叔...目前還失業找不到工作哩...
難不成水果報有聽到我的心聲，XDDD。
女搭機未保濕，隱形眼鏡裂兩半。
小編真的也覺得這個說法不太好。
老總手記：我愛馬賽克（馬維敏）
這不是教學，這是在玩弄學生吧！
餵毒燒陰毛逼少女賣淫，主謀判囚13年。
「林書豪」眼明手快，逮到通緝犯。
自家賣熱狗麵包，影城禁漢堡外食。
超人車窗外問路短片，低能卻爆笑。
「這不是林書豪！這不是林書豪！」.......他就是林書豪！無誤！
前幾天帶了魯味去某榜上有名的影城...的確被擋了...Orz。
我相信我此生都不會跟他們有交集的...一定不會有的，握拳。
一模一樣、相同廠商賣的林書豪官方T恤。
鄧麗君鳳飛飛被消費，鄧兄不滿開砲。
張根碩被指哈蒼井空，遭冤吃下體喊告。
格子籠養雞太殘忍，民團籲停用籠飼雞蛋。
終身成就獎漏掉鳳飛飛，新聞局被批官僚。
變調情人節，惡男強逼分手女友伴遊挨告。
糗大了！山獅被看門狗追，逃上樹不敢下來。
【有影片】對不起，我真的笑了，一直按重播，...XDDDDDD。
是「照規定來」比較對？還是因時事應變比較對呢？
以後拜師學藝找名嘴可能會比較快，甚至還可以出國比賽...（誤）
這將會是一部在一片霧茫茫的片段中考驗觀眾眼力的影片，...，╮(－_－)╭。
每天上班幾乎都會有同事拿著照片討論「這個要打馬嗎？」但.....
格子籠養雞是沒維護到雞權，但可能要輔導或提供些務實的建議........
好眼熟的辣模，常在各類廣告上看到！不管是真是假，冠希哥真是撇個嘴都會產生話題！
美國在台協會發言人表示：美國牛肉沒有任何的問題，它有那個萊克多巴胺，一點問題都沒有...
菜編沒想過「生小孩沒屁眼」是不是撒嬌，但相信「聲小還眉比眼」的行為，很有可能是撒嬌無誤.......
大驚！吃漢堡吃出塑膠瓶蓋。
現在這個時代，不論在那，吃東西不小心不行啊...
金氏紀錄整形最多，57歲芭比要一路整到掛。
這也差太多了吧！
前情侶臉書鬧翻，好友「讚聲」撂人打群架。
怎麼就是有人那麼再意臉書上寫什麼...
以為幫別人求婚，到場才知自己是主角。
夠浪漫，真有心...
世界最矮的男人，只有55.9公分高。
真的很驚人...
「沒有遺憾」陳之藩肺炎病逝香港。
典型在夙昔啊...
今年最大6.1地震，高鐵北上列車延逾2小時。
大家都沒事吧！
加油要快，明起汽柴油漲。
要來的還是來了...
12生肖本周運勢大解析。
我決定...本週要...低調一點ˇˇ。
AV女優大學開講，學生「提前佔座」
其實...老師只是想滿足看到紅音螢本人的願望吧。
