AV版《神鬼奇航》，衛視電影台下月播。
這.......扯好遠！壽司和蒼井空的關連在哪裡？有誰能掰出來.......
耶~~~
美國AMAZON網站一件賣22美元有找
總裁~~不三思嗎?!
嘖嘖嘖....糗爆了。
青蛙鍋...裂頭蚴...OTZ...
「隱瞞Makiyo踹運將」，有人招了。
又贏囉！
有影片。
為了健康...年輕時就要多運動、喝牛奶以儲存骨本啊啊啊啊啊啊。
尼克大勝12分，100：88輕鬆7連勝。
尼克狂贏17分，成功獵鷹。
不運動，30萬熟女骨鬆。
荒唐警瘋SM，全裸扮囚犯。
說他惡男~還算便宜他了!
【有影片】
加油加油！
台灣一件賣1090元。
有瘦肉精，3萬公斤美牛卡關。
上月失業率4.18，「算穩」
林書豪官方T恤明在台開賣，球迷先探路。
這個副教授~~~還有臉為人師表嗎?
廠商是怎樣~~把台灣球迷當凱子削喔!
手段使盡卻判13年~~
衝衝衝，今早8時半林書豪挑戰7連勝。
女愛吃青蛙鍋，10cm蟲寄生腦。
大學副教授，以5千元嫖女大學生被逮。
這隻獅子也太糗了!
各位勞工朋友，你/妳們可以接受這個數據嗎？
就讓我們繼續看下去...
有想過女兒的心情嗎...老婆好大方...小編看傻眼惹。
有戴隱形眼鏡的捧油...要特別注意眼睛的保濕唷。
明星周新秀挑戰賽，NBA總裁不邀林書豪。
正想說要不要投訴一下...今天就報出來...
餵毒簡直和殺人沒兩樣。
陳奕迅搓胸何韻詩，喇舌10秒女兒嚇傻。
為演狀況劇，師課堂強押2生親吻。
傳陳冠希示愛，混血辣模Nita稱被冒名。
勇士與火箭隊的殷鑑不遠。
老總手記：請名嘴寫手記。
「任何議題問名嘴，遠比上Google搜尋更有效率，比找學者更權威」
辱檢沒屁眼，羅福助辯撒嬌。
冏編的哥哥的女友的朋友的三叔...目前還失業找不到工作哩...
難不成水果報有聽到我的心聲，XDDD。
女搭機未保濕，隱形眼鏡裂兩半。
小編真的也覺得這個說法不太好。
老總手記：我愛馬賽克（馬維敏）
這不是教學，這是在玩弄學生吧！
餵毒燒陰毛逼少女賣淫，主謀判囚13年。
「林書豪」眼明手快，逮到通緝犯。
自家賣熱狗麵包，影城禁漢堡外食。
超人車窗外問路短片，低能卻爆笑。
「這不是林書豪！這不是林書豪！」.......他就是林書豪！無誤！
前幾天帶了魯味去某榜上有名的影城...的確被擋了...Orz。
我相信我此生都不會跟他們有交集的...一定不會有的，握拳。
一模一樣、相同廠商賣的林書豪官方T恤。
鄧麗君鳳飛飛被消費，鄧兄不滿開砲。
張根碩被指哈蒼井空，遭冤吃下體喊告。
格子籠養雞太殘忍，民團籲停用籠飼雞蛋。
終身成就獎漏掉鳳飛飛，新聞局被批官僚。
變調情人節，惡男強逼分手女友伴遊挨告。
糗大了！山獅被看門狗追，逃上樹不敢下來。
【有影片】對不起，我真的笑了，一直按重播，...XDDDDDD。
是「照規定來」比較對？還是因時事應變比較對呢？
以後拜師學藝找名嘴可能會比較快，甚至還可以出國比賽...（誤）
這將會是一部在一片霧茫茫的片段中考驗觀眾眼力的影片，...，╮(－_－)╭。
每天上班幾乎都會有同事拿著照片討論「這個要打馬嗎？」但.....
格子籠養雞是沒維護到雞權，但可能要輔導或提供些務實的建議........
好眼熟的辣模，常在各類廣告上看到！不管是真是假，冠希哥真是撇個嘴都會產生話題！
美國在台協會發言人表示：美國牛肉沒有任何的問題，它有那個萊克多巴胺，一點問題都沒有...
菜編沒想過「生小孩沒屁眼」是不是撒嬌，但相信「聲小還眉比眼」的行為，很有可能是撒嬌無誤.......
大驚！吃漢堡吃出塑膠瓶蓋。
現在這個時代，不論在那，吃東西不小心不行啊...
金氏紀錄整形最多，57歲芭比要一路整到掛。
這也差太多了吧！
前情侶臉書鬧翻，好友「讚聲」撂人打群架。
怎麼就是有人那麼再意臉書上寫什麼...
以為幫別人求婚，到場才知自己是主角。
夠浪漫，真有心...
世界最矮的男人，只有55.9公分高。
真的很驚人...
「沒有遺憾」陳之藩肺炎病逝香港。
典型在夙昔啊...
今年最大6.1地震，高鐵北上列車延逾2小時。
大家都沒事吧！
加油要快，明起汽柴油漲。
要來的還是來了...
12生肖本周運勢大解析。
我決定...本週要...低調一點ˇˇ。
AV女優大學開講，學生「提前佔座」
其實...老師只是想滿足看到紅音螢本人的願望吧。
救救長毛驢，全球剩不到千頭。
好可愛，絕種就太可惜了！
裸少年抓青蛙雕像被嫌礙眼，大亨收藏遭移。
嗯，確實有點怪怪的...
武俠貓與修行海豹，動物瘋忍術！
真的是動物也瘋狂！
疑菲船槍擊台漁民枉死，馬總統高度重視。
保護人民！政府要拿出魄力來啊！
泰美女總理盈拉，私房舊照流出。
這也太美了吧！
放開那個女孩!!!!
變態無誤！男子舌舔夢露畫像胸部手摸大腿。
今天的我最美好可愛好可愛呢。
還放送了可愛頌Gwiyomi唷....
今天我最美。
他的球員丹尼森遜表示：「我無法相信弗格森爵士真的退休了，這個消息聽起來不像是真的！他絕對是個傳奇人物，我可以自豪地說，我曾與他共事過！」
恩恩~可以確定的是他是一位非常成功的教練!!
每日動一句-英超曼聯教頭弗格森。
奇蹟，!，法拉利時速300km撞毀，駕駛無傷。
嘖嘖~，鋼鐵車??
3人清理化糞池，難忍惡臭1死2傷。
天哪.........!!!，R.I.P。
嘿!你今天買報紙了沒?快拿出你預藏的安全小剪刀，喀喳喀喳的剪下來，就可以換小禮物囉!!時間一分一秒的過去.....
剪今天【報紙】的兌換憑證，在等等16:30~19:30到【蘋果日報E棟大樓】就可以免費領取【牛爾面膜】唷!
大一生抽刀，捅學長命危。
「行兇學弟被帶到警局時，竟還上臉書向女性友人調情說：笑一個啦！」
....你知道事情的嚴重性嗎?
世新妹學士服照正翻，網友直呼：好韓系。
請看內文下方留言...sorry，我笑了!!
【短片】桃園小鴨中午充氣「大復活」
【更多鴨鴨資訊在這裡】
鴨鴨復活了，看起來十分硬朗!要衝了嗎?
父決定搬出台大宿舍，張鈞甯焦心安頓媽。
張鈞甯說，她最心疼和抱歉的是家人受到打擾，「媽媽和姊姊有被嚇到，我人在高雄又回不去，媽媽最在意的是為何用『霸佔』2字」。
染料恐致癌，竹炭涼被下架。
其實我覺得我很強壯，百毒不侵呦ˊ_>ˋ。
65萬人大考，韓全境禁航。
為了65萬考生的人生幸福，公家機關和企業延至10時才上班，股市也延後開盤；考英語聽力測驗的40分鐘內，全國機場禁止起降，軍方也暫停戰機起降與實彈射擊...
【短片】30年最強無敵魔鬼颱，侵襲菲律賓。
海燕比高鐵還快，最大風速飆380公里。
好恐怖。
最愛女人露哪裡，看出男性欲望。
呵呵呵...最後一項一定排行第一。
張學友驚爆新歡，女住張母豪宅威脅正宮。
阿....不會吧???
嘿!你今天買報紙了沒?快拿出你預藏的安全小剪刀，喀喳喀喳的剪下來，就可以換小禮物囉!!時間一分一秒的過去.....
剪今天【報紙】的兌換憑證，在等等16:30~19:30到【蘋果日報E棟大樓】就可以免費領取【牛爾面膜】唷!
大一生抽刀，捅學長命危。
「行兇學弟被帶到警局時，竟還上臉書向女性友人調情說：笑一個啦！」
....你知道事情的嚴重性嗎?
世新妹學士服照正翻，網友直呼：好韓系。
請看內文下方留言...sorry，我笑了!!
【短片】桃園小鴨中午充氣「大復活」
【更多鴨鴨資訊在這裡】
鴨鴨復活了，看起來十分硬朗!要衝了嗎?
父決定搬出台大宿舍，張鈞甯焦心安頓媽。
張鈞甯說，她最心疼和抱歉的是家人受到打擾，「媽媽和姊姊有被嚇到，我人在高雄又回不去，媽媽最在意的是為何用『霸佔』2字」。
染料恐致癌，竹炭涼被下架。
其實我覺得我很強壯，百毒不侵呦ˊ_>ˋ。
65萬人大考，韓全境禁航。
為了65萬考生的人生幸福，公家機關和企業延至10時才上班，股市也延後開盤；考英語聽力測驗的40分鐘內，全國機場禁止起降，軍方也暫停戰機起降與實彈射擊...
【短片】30年最強無敵魔鬼颱，侵襲菲律賓。
海燕比高鐵還快，最大風速飆380公里。
好恐怖。
最愛女人露哪裡，看出男性欲望。
呵呵呵...最後一項一定排行第一。
張學友驚爆新歡，女住張母豪宅威脅正宮。
阿....不會吧???
iPad，Air展示機，澳洲店內爆炸。
在這個moment.......爆了！
是好還是壞!?
有誰能列出蘋果、三星、hTC、SONY......等的爆炸史嗎？
【短片】研究：《超級瑪利》有益大腦發展。
太糟糕了！我小時候都沒玩啦！你們罵我腦殘，我沒話講啦！
南韓要將泡菜正名為「辛奇」
你會不三七二十一、七七四十九，硬要叫它「泡菜」嗎？
台日經典對抗賽，日本隊奪下首場勝利。
這兩週陸續有台日經典棒球對抗賽、亞職大賽熱身賽、亞職大賽，棒球迷肯定都要忙翻啦！
亞職熱身賽，象隊輸球卻成主角。
好心乘客讓出肩膀，讓陌生男繼續睡。
本日最溫馨(曖昧?)
瘋啥：「真8核」，可同步播8影片。
潮爽德，我也想一次看8部影片喲！不過看完晚上會睡不著雷～。
恐龍新物種，「西南血王龍」
再多吃點黑心食品。
我們也很快就會有新物種了。
♥娛樂ONLINE就在今夜♥。
ent.appledaily.com.tw/on...
究竟是哪位火辣女星復仇成功了呢。
今晚娛樂ONLINE和我們一起搶先看吧。
韓媒澄清台灣鯛，漁業署暫不提告。
針對韓國媒體播出「食物X檔案」節目抹黑我國臺灣鯛形象，漁業署今發出新聞稿表示，因韓方今在媒體有善意澄清回應，將暫時........
網友們可以點進去看一下全文喔！
血友病男童絕食，「不想拖累爸媽」
編編看完也鼻酸惹。
希望老天有眼讓他快點好起來QQ。
