不好說，不好說阿，沒有名份，沒有話語權，更慘的是連錢都沒有進來，然後又要全部被剝奪，常常我們只是被話語的蜜糖所包覆，但現實是骨感的，骨感的現實無法讓經濟好轉起步，只是成就上位者的一點點薄弱的光環，掠奪者是認為因該的，只有等到掠奪者變成了被掠奪的對象時，他才會該該叫!許多當官的和官派名營的管理者，只是當橡皮圖章，那些位子為什麼不能加入AI?!這樣台灣各個企業和政府機關可以防止貪污又省掉一堆錢，且可以增加員工的激勵獎金、績效獎金，讓全民福祉更上好幾層樓，豈不更好?!
中天變韓天台，並不一定是背後有經濟勢力在資助，我已經從好幾個認識的新聞人聽到，中天大量報導韓國瑜後收視率是顯著提升的，表示就真的有這麼多人愛看這些韓天消息，這背後可能沒什麼陰謀，就純粹是商業機制，中天這麼操作廣告收入是提升的。這麼想想又覺得台灣更悲哀了
用一則訊息在社群網站上的傳播模式，來偵測這個訊息是不是很有可能是假的，這件事情其實好像滿有趣的——只要它不要涉及「懲罰轉傳的人」，而只是標出「這則傳播模式跟過去的謠言很像」、讓有需要的人去看看是否需要另外澄清，那我就覺得是個不錯的系統。
所以我們可以看到，原本一間會遵守新聞道德的媒體公司，逐漸減少有新聞專業能力跟職業操守的員工跟記者，並且配合經營者的利益，就會製造出假新聞跟低劣新聞內容，而且這些員工也不會在乎要消滅自己國家的敵國造成的危害與嚴重後果。
而民進黨立委劉世芳指凌友詩以政協委員身份公開支持兩岸統一，又指凌友詩與台灣出生的中共十九大代表盧麗安很像，要求取消凌友詩的台灣戶籍。內政部長徐國勇則回覆指，凌友詩的言論「實在不應該」，認為應該會朝取消戶籍方向處理。
從去年蘇啟誠遺孀去年發布的聲明看來，作為台灣人的我們完全有立場可以抨擊外交部在事發當時，沒有提供足夠資源去支持、去保護自己的外交官，乃至於憾事發生；事後都推給假新聞，卻不檢討政府自己人為什麼會去聽信，更像是在卸責。
天啊！現在居然還是停留在學歷階級制度下？連公司都是？暈倒了！呵呵！大公司果然眼光都不一樣啊！不太對啊！台灣還蠻多企業都不看學歷了！（因為都中小企業？！）但到高層，你又會被打回來了！？是否他該去創業？！好想訪問他啊！
做法是吃完所有食物之後才能煮粥，湯剩下鐵湯匙高度一半，把一碗飯倒進去，然後電磁爐開小火慢慢煮，等米飯膨脹起來，然後打一顆蛋到碗裡弄散倒進鍋裡，也加入蔥花，蛋熟了就能關火，這樣就完成一鍋味道濃郁的粥。
經濟部中企處研擬中的《中小及新創企業發展條例》中，有個「一般性法規沙盒」的機制，目的是打造安全空間，讓投入新創事業的朋友，在特定時間內，可以不受法律拘束地盡情實驗，若可行就修法，與時俱進。
同時，唯有讓法律系統與時俱進，以法規作為後盾，才能促進社會創新，並帶動法規創新。因此，行政院於二零一七年推出「創新法規沙盒平台」，讓投入創新的人，在特定時間內，不受法規拘束，盡情實驗。
舉例來說，在去年首次舉辦的「總統盃黑客松」中，台水公司和民間朋友組成的「搶救水寶寶」團隊，採用「深度學習」演算法，將抓漏師傅們的經驗導入機器中，成功做出準確率達七成的水管檢測系統。
陸委會表示，政治協商會議是中共領導的統戰組織，與中華民國憲政體制及台灣自由民主體制大相逕庭，「中共當局積極籠絡在台灣出生，或赴陸發展的台籍人士參加政協活動，目的在塑造宣傳樣板。」
我上個月在台北書展看到一台快譯通翻譯機，還蠻厲害的，厲害的原因是因為這台機器網路連線到機房的資料庫，而不是只靠自己的記憶體容量。價格是四千九百九十元，促銷活動三千九百九十元。
這些做法，不只降低了民主的門檻，更是民間和政府互相理解的過程。當民眾看見協作確實可以帶來成果，自能引發參與意願，並給予實質回饋，甚至進一步運用、改作，貢獻於公民科技社群。
由於零時政府專案皆為開放授權、鼓勵改作，行政院公共政策網路參與平臺、臺北市政府陸續採納預算視覺化系統，作為「參與式預算」的基礎，讓民眾易於理解預算分配並投入討論。
目前，我們已開過四十場以上的協作會議，無論是改善網路報稅軟體、偏鄉醫療資源，或是探討海洋國家公園的漁業與生態平衡，都能透過利害關係人的邀集和協作，找到解決方法。
另外這種藥水他不會傷胃，他的藥效也和肚子裡有沒有食物沒有關係，回家之後可以按時服用，不必跟著早餐晚餐一起。就是看時鐘喝藥水就好了，不用擔心說已經吃東西了沒。
企業因為經營者更換，隨著經營目標改變，原本組織內成員也會改變工作內容，不能夠適應改變的人就會被迫離開這家企業，留下來的就會遵照企業的新目標來進行生產行為。
今年施行的「地方創生國家戰略計畫」，就是結合各地方的產、官、學、研、社，號召居民以實際行動，共同參與、凝聚出屬於自己的在地願景，進而形成在地生態系。
然而，這些語言面臨嚴重流失的困境，其中卑南語、賽夏語、撒奇萊雅語、噶瑪蘭語、邵語、拉阿魯哇語、卡那卡那富語、茂林魯凱語、萬山魯凱語、多納魯凱語等 10 種，更被聯合國與原民會列為瀕危語言。
我們發現，公部門要採用民間創新，需要讓政府、社群、企業形成生態圈，並且有明確的機制來規範其維運和「如何給出交代」，才能實質發揮公民科技的影響力。
從下一代開始的族語教學，是語言復育的必經之路。因此，當我看到社創中心的攝影棚有這個功用時，除了高興，也開始思考：除了直播共學，我們還能貢獻什麼？
中天新聞，製作新聞的時候，派出的人言行舉止像是綜藝節目主持人，或是婚禮宴席要炒熱現場氣氛的主持人，那一種類型，而不是具有採訪新聞的專業能力的人。
如同公眾建設的土地徵收制度，對於重大社會公益性資料，目前由單一私營組織所擁有、壟斷，政府應當以公權力介入，強制其資料開放（例如台電用電資料）。
不過人類的骨頭結構是哺乳動物，跟魚類不一樣，魚類擺動尾鰭是左右，海洋哺乳動物是上下擺動，所以人類在水中要學美人魚，游泳的方式類似海豚跟鯨魚。
現有的手機語音助理，讓人們的生活更便利，但語音辨識需要大量的語音資料，機器才能深度學習，而無論是建置運算系統或語音資料庫，都十分昂貴。
因此，我們未來將結合政府現有資源，來採集臺灣的少數語言，如原住民各族族語，或固有族群語言的各個腔調。如此一來，相關的語言教材將更完整。
除了現行《個資法》的保障，面對任何科技平台，均應調查其是否濫用壟斷的地位，要求使用者放棄隱私，或將其個資不當應用於非經授權之範圍。
農糧署的聲明，詢問過陳姓農友，去年已經收到天災補助款。丟兩百萬噸柚子的事情，陳姓農友除了文旦還有種白柚，品質不錯，去年都銷售一空。
每個人都有固定額度的點數，如果喜歡某個案子，投一票，只需一點，但如果要投兩票，就要花四點，以此類推，也就是付出的點數是票數的平方。
我在臉書討論空照跟衛星影像的社團　貼了這一篇訊息之後　隔天就出現一篇沒什麼營養的新聞　中時電子報　標題：慈濟八德園區俯瞰圖曝光 網驚：全球第一艘太空戰艦出爐了
透過幫助他人來連結世界，這是我十四年前體悟的道理。期待更多人能分享所學、貢獻所長，讓每一次黑客松，都成為「有本托」精神的實踐。
今年即將舉辦第二屆的「總統盃黑客松」，同樣設置了「公民許願池」，有好主意可是自己沒有空做的人，就可以許願，讓有時間的人來協作。
尤其在市場擁有壟斷應用的企業或組織，對使用者強勢要求其放棄隱私的行為，行政、司法單位應當主動查核使用者隱私是否因此遭到濫用。
政府組織、統計資料在保障民眾個資前提下，應兼顧開放及透明，並鼓勵新創公司利用公眾資料（例如健保統計資料、智慧城市資料等）。
每天早自習時間一到，族語老師都會在綠幕前面，為臺灣另一端的小朋友們遠距上課。其中一個攝影棚，就位於空總社會創新實驗中心。
我相信一定是有經濟效益的，人民渴望明君降臨，就像十年前的綠營選民等到小英。只是藍營只有韓導，沒魚蝦也好，可憐的藍營選民。
在世界重新思考政府治理的此時，「民眾主動參與、政府隨時回應」的臺灣民主，正為二十一世紀的新型態公民協力與對話，作出示範。
只要唸出網站的文字敘述，錄下自己的聲音，便可以收集不同語言、腔調、性別、年齡的聲音，建立一個全球最大的開源語音資料庫。
自主研發技術有一個好處：以後運用在別的場域上，例如智慧電錶或者天然氣管線，因為都有壓力跟流速，同樣可以配合這個概念。
當我在「自由節點」平台上提出這個點子以後，很快就有數百位夥伴加入協作，我也因此走遍世界各地，四處結交志同道合的朋友。
首先，社團法人必須召開會員大會修改章程，增加「可允許設立符合公益使命之公司」的條文，再將新的章程，報請內政部核備。
我們的《原住民族基本法》、《客家基本法》、《國家語言發展法》，都強調任何人應該享有平等學習固有族群語言的機會。
台水公司現有八十位師傅，揹著可以放大九百倍聲音的「檢漏器」，在下水道來回「聽測」，其中資深者已有三十年的經驗。
這種藥水裝在半透明塑膠瓶裡，每日使用二次，可能會引起腸胃不適，建議在早晚餐後立即服用，也可以和食物一起服用。
我突然覺得科技發展一日千里，我們小時候沒有這種東西，那個時候成本非常高，好野人才有辦法消費電子式攝影器材。
我剛剛吃飯的時候路過全國電子，進去逛了一下，看到有小米科技的一堆產品，從電燈到飯鍋都有，就是沒有看到手機。
臺灣以「把技術帶到民眾生活的場域，而不是要求民眾進入技術的空間」為核心概念，嘗試將協作精神納入政府治理。
而衛福部認為，好牧人協會的宗旨是社會福利服務，成立社企後業務更廣泛，如何認定主管機關，需要更細緻地討論。
我在二零一八年的總統盃黑客松中，第一次看到「搶救水寶寶」團隊的提案，發現他們採用了「監督式學習」的技術。
先去買一罐維力炸醬，然後買也是維力出的蒸煮麵，用這兩個來煮雜醬麵非常合，愛吃多少雜醬就加多少，味道才夠。
颱風剛過，帶來豐沛的雨量。這是臺灣的福氣，夏季用水不虞匱乏；但這幾年來，穩定供水一直是臺灣面臨的挑戰。
這些塑膠管限於經費，無法全面更換，導致目前全臺水管漏水率高達百分之十五，每年因管線損失的水將近十億噸。
此外，我們在每個部會都設立了「開放政府聯絡人」，作為跨部會合作的單一窗口，也是公部門與民眾的溝通橋樑。
抓漏的師傅們告訴機器，聽到怎樣的數據就表示有漏水，然後利用「深度學習」演算法預測，再實地檢核是否正確。
「搶救水寶寶」把老師傅的智慧納入，在協作中解決了問題，又讓人的價值找到新的定位，這才是讓我們期待的事。
許願池讓任何有想法的人，能對公眾「許願」——寫下點子，任何有意願和興趣的人都可以認領、完成這個點子。
而臺灣這套運用開放源碼寫成的系統，已達到七成的準確率，找到漏水源所花費的時間也降低到過去的十分之一。
所以、要隨時懷疑別人叫你做的決定，或是餵你的資訊是不是真的還是假的，這是最重要的事情，攸關生死存亡！
如同蔡英文總統在三年前就職時曾說：「以前的民主是兩個價值觀的對決，現在的民主則是不同價值觀的對話。」
我覺得這件事情沒有對錯，手上沒有足夠現金治療癌症，為何不能群眾募資，為什麼一定要去跟親戚朋友借錢？
在網路發明前，人類的溝通只有單向的宣達。網路打破了時空限制，讓大規模的彼此傾聽不再是遙不可及的事。
四百萬年以來，在歐亞板塊與菲律賓海板塊的相互碰撞中，台灣一直持續向上、仰望星空——未來也就是這樣。
快譯通翻譯機的型號是英文字，我完全不知道如何用中文講，這個語料庫是中文的，就會有些東西說不出來。
因此，當前的語音辨識技術，仍然偏重於主流語言，造成少數語言的使用度越來越低，反而不利於語言復育。
可是，他們八十個人一個個下去，三年才能繞台灣一圈，即使不眠不休的工作，也很難即時發現新的漏水點。
機器學習的過程，會持續需要人類的智慧「灌」進去，不斷地讓人與機器互相學習，才能將問題一一破解。
我覺得慈濟　到處買地蓋「豪華屋子」　位在　浮洲橋　這個最神奇　蓋完屋子還要多蓋一個屋頂保護它
在注入經營和管理專業的同時，又能充份運用「一股多權」的設計，確保經營方向與協會使命的扣合。
節目本身的鋪陳讓我覺得，如果我是當時被困在機場裡的台灣人，接收到中國旅客的耳語，我也會在 FB 上發表類似的訊息。這些訪談所呈現的故事，真的非常能引以為戒。
溫州大混飩這家連鎖店，員工感覺上都是以外來移民居多，很少看到台灣本地人，大概比較穩定吧。
「搶救水寶寶」團隊也代表臺灣，參加紐西蘭政府舉辦的加速計劃，為當地的缺漏水問題提供解方。
因此，我們持續造訪紐約、多倫多、馬德里、東京、香港等城市，與公民科技社群合辦工作坊，把 PO 制度、協作會議等民主創新的機制，與全世界的朋友分享。
當時，社團法人「臺灣基督教好牧人全人關顧協會」提出，想以社團法人的名義設立閉鎖性公司。
手機遊戲下載的評論，很多打五顆星的留言，有很多是看不懂的句子，看起來是機器人寫的文字。
很多人時常問我：民主在未來會長成什麼樣子？我認為，未來的民主將立基在「傾聽的文化」上。
安全殼層，空白，布告欄系統萬國碼，位於，五十九點一百二十點一百一十八點一百六十八，換行
剛剛在網路收音機　中央廣播電台音樂網　聽到不是高凌風唱的版本　燃燒吧！火鳥　還蠻好聽的
他們做出「中央政府總預算視覺化」專案，讓數據易於理解，民眾也可針對每項預算評分和評論。
安全殼層，空白，布告欄系統萬國碼，位於，一百四十點一百一十二點一百七十二點二，換行
大家可能不知道，臺灣有超過一半的水管，仍是三十年前為了普及自來水而採用的塑膠水管。
多年後，我在零時政府公民科技獎助金的「許願池」制度中，看到當時這個想法的具體樣貌。
前天分享臺灣農產品外銷日本的好消息，今天曬一下在日本吃到的福島柿餅，還有栃木草莓。
今天手遊大更新，下載的速度好慢，才十六點零九百萬位元組，就花了七分多鐘才下載完成。
經歷多次討論後，我們盤點出「社團法人發起或投資社會創新型閉鎖性公司」的審查流程。
我認為，「同聲計畫」和萌典，都是透過數位工具和開放資料，達到「文化平權」的精神。
我期待這是一個起點，讓「個案實驗，建立通則」的做法，繼續為社會試驗出創新的道路。
基本上就是老貓看不慣推特這群毛頭小子對於邁邁現身喜滋滋，嗆了一聲鄉民都沒見過世面
這樣的系統臺灣並非第一個發明，也有以色列公司開發商用的解決方案，但是所費不貲。
行政院「公共數位創新空間」的目標之一，正是將這樣的實驗成果，帶給全世界的朋友。
現在不能用阿拉伯數字跟英文字講話，所以都要完全說標準的中文數字跟單位中文名詞。
很多事情只要動手實作，然後公開說「這實在是太困難了，大家可不可以來幫一點忙？」
在台灣就要討論，男人必須多負擔多少錢才能讓女人跟女人的好姐妹跟女人的家人滿意。
飛狼那架直升機很厲害，可以超音速飛行，也可以靜音模式偷偷摸摸埋伏，而且防彈。
臺灣擁有高度發展的網路環境，沒有歷史包袱，因此可以盡情實驗新型態的民主模式。
生小孩、養小孩、小孩有血緣關係，在現在的科學技術與社會制度下，是分開的三件事
多年以來，我在零時政府社群中參與「萌典」專案，建置整合臺灣多語言的線上詞典。
團隊因而受紐西蘭政府之邀，參加當地的加速計劃，為紐國民眾提供缺水問題的解方。
「寬頻人權」是目前政府的政策核心，十二歲以上民眾的上網率達百分之八十六點五。
「習慣威權的世代」和「習慣自由的世代」並存於臺灣社會，至今仍有衝突和磨合。
我今天到了一間百年歷史的國際化工公司，給行銷人員教授如何使用直播軟體，到Youtybe，Facebook 行銷產品，連傳統產業都要用網路直播了。
維力炸醬麵最好吃的方法，絕對不是泡麵附小小一包的醬料而已，那樣吃不過癮。
因此，我們提出「資料正義宣言」，讓資料回到使用者手上、真正成為資料的主人
經濟部商業司則提醒，非營利組織發起公司設立登記，需要主管機關的許可函。
軟體設定的折扣金額，不知道能不能用，核彈發射密碼，的繁複程序來設計？
等到這個「機器學徒」逐漸建立模型，就可以節省師傅們大量的時間和精力。
板塊推擠，造就台灣地表下遍佈斷層帶，這些斷層帶，是台灣多地震的主因。
對臺灣兩千三百萬人來說，將網際網路作為公共討論空間，比投票還要自然。
媒體素養（自己吸收資訊的判斷能力，並不是指記者和媒體從業人員的素養）
任何科技平台應保持其中立性，避免使用者資料以及其創作，遭到平台濫用。
今天的國際合作，不再只是政府與政府的協定，更是人民與人民之間的協力。
聊聊吃完飯後要去哪裡補習，小朋友分享學校生活，父母用自己的經驗教訓/育小朋友
好牧人協會遵循上述流程，已獲得許可函，設立「愛蔓延社會企業公司」。
天剛亮，孩子們已經在教室裡坐好，跟著螢幕上的老師，唸出自己的母語。
依現行人民團體法規定，社會團體以公益為目的，必須從事章程中的任務。
先前電視台曾經報導，有農友反映種植的文旦都丟進曾文溪，農糧署今（14）日，表示，這是不實消息，文旦天災補助金早就已經撥款，已經函請中天電視台在20天內改正，否則要採取進一步法律行動。
想做道好菜給自己吃，試試看怎樣做菜好吃，結果一堆人跑出來講做菜經
在科學的殿堂裡，若談拉瓦謝在法國大革命期間因受誣告而被送上斷頭臺
凱蒂貓是一種男性主義的象徵，他的沒嘴貓表示女性在社會中沒有發言權
「美商謀智」這家社會企業開發的「同聲計畫」，讓我看見另一種可能。
這次總統盃的提案票選，將採用二零一三年新發明的「平方投票法」：
這個目標，恰好與開放政府夥伴關係所倡議的開放政府宣言高度一致。
臺灣本島全長三百九十四公里，從臺北到高雄搭高鐵僅需一個半小時。
當年沒有電腦吸居特效，所以直升機拍攝其實都是用小尺寸的模型的。
特別想看看他心愛的小提琴，至於它是不是愛因斯坦用的那把並不重要
本來在找的是個可以一起前進的集團，但某頻道到頭來就是個取暖圈。
是什麼樣一個人、在什麼樣的情況下，竟然能創造出這樣的不朽傑作？
房東表示，如果收空屋稅，他們會轉嫁給房客。都空屋了你轉嫁給鬼喔
我們認為：政府必須先信任人民擁有議題設定權，人民才能共創民主。
我不愛用三星的產品，除了三星蔥。我不愛用小米的產品，除了小米粥
這世界充滿了正義與邪惡，唯有內心充滿光明，才能消滅一切的黑暗
滿喜歡到家庭餐廳吃飯的。在哪裡，可以聽見很多正常家庭的對話。
內政部在會商各目的事業主管機關回覆意見後，即可決定是否核准。
當時我存了一些錢，決定放自己半年假，投入新程式語言的實現。
當一個人主動搭籠子時，如果真的很在乎，主動走進去也未嘗不可
每次講這句話的時候就萬試萬靈，知道這件事的人都會拔刀相助。
在票數越多越貴的情況下，獲選的勢必是社會最殷切期待的提案。
上任之初，我曾與前政委馮燕老師會面，交接社會企業相關業務。
這完全得助於將「創造者」作家置於「創造物」作品之上的心思
而我們找到「實踐協作參與」，作為數位時代的民主共同連結。
正如魯迅所說：「地上本沒有路，走的人多了，也便成了路。」
我問過律師跟法律人，都說別人的話都是別人的，只能自己用。
去年十月第一次社會企業行動巡迴座談，讓我看見實驗的契機。
而中國戲曲的舞臺時空，卻是要以抽象化的象徵手法虛擬實境
科學是以客觀的方法來發現潛藏真理發明可用器物的一門學問
日本北海道《一騎》拉麵，台灣分店（台灣只有開一家而已）
我覺得也可以約一天帶筆電去國家圖書館把部編本課文打下來
就制度而言，刑法第五十九條並不是戰鬥力破表的烈空座神獸
四名公民黑客不滿政院如此草率回覆，決定以積極行動回應。
原來木柵動物園的貓熊，是用「中藥材」的名義進口台灣的。
協會拿到許可函後，便可向經濟部商業司提出公司設立申請。
今天有個消息，八零年代的電視影集《飛狼》男主角過世了。
只要大家同聲協力，未來臺灣的每種語言，都是每個人的「Common Voice」。
中國大陸以「」註冊台灣網域名稱，網站內大肆宣傳「對台31項措施」，國家通訊傳播委員會（NCC）確認有國安疑慮，最快今（15）晚就會封鎖該網站。而NCC發言人翁柏宗也證實，已收到國安單位公文。
同時，臺灣已有相當堅實的公民社會，人們習慣加入社群與 NGO，和社區夥伴「共創解答」。
阿華提醒檢查一下流理台底下有沒有洋蔥。發芽了要丟掉。
這是個大問題，有解嗎？的確有專家在做「抓漏」這件事。
於是，一個化學系學生和拉瓦謝的關係成了他跟氧氣的關係
唐鳳負責寫開放政府，我就負責寫開放食譜好了。（大笑）
也正是這一年，網際網路開始在全球興起，臺灣也不例外。
這是原民會「原住民族社會直播共學系統計畫」的景象。
現在小朋友手上隨便手機都能拍照錄影，還有網路直播。
熱狗之於狗，就像是爪蛙腳本之於爪蛙（硬要不寫英文）
最近剛好想要吃葉黃素，有人已經整理好懶人包真方便。
我已經封印住了我的右手好幾年了，你不要逼我解除封印
我個人覺得他不做作、笑得又自然，散發一股特別的氣質
如果還是很擔心的話，你先不要慌張，先到樓上來找我。
他的童年生活、求學經過、有沒有結婚生子都跟氧氣無關
不過判決書的文字太艱深，還是會需要口語化一點的文句
一大早就吃到垃圾早餐，還是不要信任髒髒的早餐店才好
農糧署表示，農委會在民眾及立法委員的要求下，已於3月13日依據衛星廣播電視法第44條規定，函請中天新聞台在20天內更正，否則將採取進一步法律行動。農糧署也說，感謝社會大眾及各媒體對農產品產銷及價格關心，並請各界體諒農友種植農作物的辛苦，請勿再以不實內容誤導消費大眾，傷害農友感情，並呼籲全國消費大眾以實際行動，支持農民、支持農業，採購農民辛勤耕作、栽培的成果。
凌友詩事後接受媒體訪問，聲稱這篇演講的講稿思考了 30 年，能夠得到這麼多的掌聲，「感覺不枉此生」，她也認為掌聲不是對她的讚賞，而是對兩岸統一的共鳴。而面對「賣台」、「叛徒」的指控，凌友詩表示「一點也不難過，一點也不委屈」。
線上遊戲定型化契約範本暨其應記載及不得記載事項在 2010 年就通過了。行政院還有線上遊戲定型化契約範本
燃燒不是假想的燃素之釋放，而是燃燒物質與氧的化合
機房內要放綠色的椰香乖乖，記得過期前要買新的換上
有些學者甚至從研究《紅樓夢》轉而研究曹雪芹這個人
我們也把「生態圈」的精神，運用在臺灣的地方發展。
大多數的科學工作者和前輩大師有一種相當疏離的關係
因為早有同好寫了很多關於曹雪芹生平及其家族的專書
叫濃湯就對了，調淡的「白湯」吃完麵後跟服務生要。
北海道拉麵是偏重鹽味、味噌、醬油這三種風味拉麵。
也有「曹雪芹紀念館」或「紅樓夢之旅」供人流連憑弔
不要問廢話能為你做什麼，要問你能夠為廢話做什麼！
這個專案便是現今世界最活躍的公民科技社群之一，g0v 零時政府的雛形。
現在的社群資料大多掌握在特定的平台，例如臉書、Line、Slack、telegram等
銷售給廣告商、操縱風向與輿論、擴散發布假新聞等
這樣的地理環境，讓我們在網路發展上有極大優勢。
籌設「公司」是否符合章程，是內政部的主要考量。
立法院錄影的質詢對話，弄成逐字稿，應該是可以。
春雨開始下了。不特別說以為台灣四季都是夏天呢。
我好像聽說不能隨便灑骨灰到海裡，好像有環保問題
凱蒂貓的官方人設竟然是個小女孩，她還養了一隻貓
不過我印象中新聞好像沒有著作權，我再研究一下。
三月的第二個週六，是零時政府第三十三次黑客松。
十年前跟阿明、林飛帆一起睡過校門口，拿剛買的 MacBook Pro 淋雨開直播罵政府，國安的便衣還在馬路對面幫我們守夜。 #跟老貓一起見世面
我看到報名頁面，想起第一次辦黑客松時的自己。
應該是說童謠描述當時的社會，恐怖的一面都有。
強迫開放、引進新東西的話，會嚇到本來的居民。
已經三年了，他還停留在那一年的十一月二十四日
在辦這十四場黑客松的過程中，我發現一個訣竅：
可變現資產和半年收入的比值則叫做「累積因子」
可以訓練一個只聽得懂法官跟書記官說話的機器人
你的密碼就是我的密碼，我的密碼還是我的密碼。
今天參加「邪教聚會」第一次在伯朗咖啡點啤酒喝
人與人的關係在不知不覺間被人與物的關係所取代
人工智慧程式寫出來的文章，有沒有著作人格權？
不要問為什麼沒有人做這個，先承認你就是沒有人
當時老師提及，若能調整法規，讓非營利組織（NPO）可以設立公司型態的社會企業，將可降低成立社企的成本。
臺灣作為太平洋上的海島，光是原住民族，就有 16 種族語、42 種方言。
醫生說支氣管炎要忍住不能咳嗽，越咳會越嚴重
那是十四年前，我在一年內辦了十四場黑客松。
這個案子就是用類似的精神，歸納出試辦規則。
西方的傳統戲劇多透過具象而逼真的動作與場景
美的好朋友對於健康食品知識普及有極大的貢獻
昨天還在路上看到小分子水，真是科學界的奇蹟
我想到頭來，隱私跟安全才是開放的先決條件。
將之加熱而獲得更純淨更適於呼吸的空氣的成果
哪來那麼多智者？如果有我看媒體早就倒光了！
一個人住的我的手機裡出現了一張我睡著的照片
這個案例有意思的是，坊間一直有一個聲音：AI 來了，人類的工作機會將被取代？
豬隊友之所以為豬隊友，就是因為他是豬隊友
素食的維力炸醬麵怎麼還是一樣香辣帶勁啊！
符合大眾浪漫想像的黑客，和真正的黑客不同
真是無奇不有，還有比賽魔術方塊是用腳的！
發票存載具，但還是會拿到一堆明細和優惠券
此外，新公司必須符合原先法人的公益使命。
希望能探訪愛因斯坦不同階段所停留過的地方
收銀員問我請發票問要存在信用卡片裡面嗎?
非洲班圖語有個詞叫做「有本托（臺羅：ū pún thuh）」，意思是：人不是單獨存在，而是透過互相支援、幫助，才能夠完成、超越自己。
如果大家不介意的話，我設定一個每天中午 12:30 的 reminder 來叫 here 起床去錄音如何 :stuck_out_tongue:
這款啤酒喝起來像少女在花園裡奔跑的感覺
看來假新聞是編劇的，所以有著作權。哈哈
現在正在成果報告中，您的發言將會被直播
沒有，明知道沒感覺還要硬貼的男生最煩了
天地有情，人間有愛，被告與妻子鰜鰈情深
喝咖啡、吃甜食，又讓你胃食道逆流了嗎？
台灣微笑標章是紡織業界中的其一認證指標
全宇宙最流氓戰力最強的星艦，慈濟有眼光
不少人在讀過《紅樓夢》後，因而深受感動
講述客觀事實的新聞不受著作財產權保護
講個秘訣前，先講講個秘訣，再講秘訣。
西方古代的童謠有些是描述黑死病之類的
英文數字請盡量轉為中文以利語料蒐集喔
老闆我要鮪魚三明治切邊加蛋不要美乃滋
本席今天要示範給市長看什麼叫木馬屠城
文學藝術工作者則是一種完全不同的取向
對於拉瓦謝我們只要知道他以硃砂做實驗
天這麼黑，風這麼大，爸爸怎麼還不回家
哈根達斯最好吃的口味是草莓，不服來辯
只要出問題，推給「駭客入侵」就對了！
便利商店櫃檯，放著賣保險套的促銷紙箱
然後請大家注意一下，新聞影片標題寫200萬斤（溪邊），講話的人實際上是說200萬噸（水庫），其實躲在幕後負責下標題的人也知道，一開始帶風向「膨風」太厲害。
不然就都沒說，然後發票就被印出來了!
慈濟　建造了一個　星艦企業號（美劇 STAR TREK 太空艦）　位在　桃園八德
這個計畫透過群眾參與，來改善現有的 AI 語音辨識系統。
體力不支了，這樣可以跑馬拉松賽嗎？
這片土地上的人類文明也有「斷層」。
謠言存活三百六十五天，你被騙了嗎？
每個人家裡都有一個負責堆衣服的椅子
我懷念看新聞只要懷疑天氣預報的時候
張君雅小妹妹，你家的泡麵已經煮好了
太陽餅裡沒有太陽，老婆餅裡沒有老婆
基金投資有賺有賠，請詳閱公開說明書
可以訓練一個只聽得懂公文體的機器人
倫理同學都不會對霞詩子老師那麼殘忍
來了、來了、從山坡上輕輕地爬下來了
你永遠不懂我傷悲，像白天不懂夜的黑
但我的信用卡片本來就可以存發票啊?為什麼還要一直問呢?
根據今天的狀況，我還是用手抄一些 code 比較好。然後別吃多，且保持自己的體力，才能待上一整天。
這個燙手的問題，沒想到最近在一個 AI 技術下出現曙光。
順便告訴你，我的戰鬥力是五十三萬
這些平台也會將使用者資料作為產品
讓我們做一個跟日本會場連線的動作
語料是不是遇到英文就儘量打成中文
蘋果執行長是提姆庫克不是提姆蘋果
英文詞彙盡量轉為中文詞彙輸入喔！
聽說這樣一小時就累積四百句廢文了
聽我唱歌啊～為什麼你不肯聽我唱歌
統一發票中獎機率有比樂透彩高嗎？
我在晚上從網上往上看到碗上有東西
從服裝、道具、舞臺裝置到人物塑造
年輕的時候是左派，走路都要靠左邊
平常幹話很多的，今天突然沒什麼梗
小日記訓練大家從小寫廢文的競爭力
學科學的我若能參加「相對論之旅」
台北東區商圈現在都變一堆特賣會了
台北市南港區研究院路二段一二八號
另外寫了一張海報，裡頭的文字是：
你是資工系的，可以幫我修電腦嗎？
你是英文系的可以幫我翻譯一下嗎？
你做很棒的網站，媒體記者就來抄了
但是現在的新聞好像不符合這個條件
不僅無補於科學，而且是搞錯了方向
幹！我去買麵包一個蔥花麵包都要20塊了！
開放民眾提案，只要有五千人連署!其實除了現有的幾大黨(還出現亡者顯靈之術，居然大人們手握權力、財力的都裝死，居然這樣公開的教育下一代，一起說謊，這樣人民真的都當白痴嗎?)和各種宗教，5K人還是很難達到的門檻!華航事件工會有稍稍起作用之外，其他工會有誰真的起作用過了??只能在安慰自己，有在進步總比之前好，讓我們默哀三秒鐘!裝死的苟延慘喘著!
同聲計畫從採集過程到檔案都採用 CC0 授權開放、完全拋棄著作權。
凌女擔任中國人民政治協商會議第 13 屆全國委員會（全國政協）委員，已涉及違反相關規定，「依《兩岸人民關係條例》第 33 條規定，台灣人民不得擔任中國黨務、軍事、行政或具政治性機關（構）、團體之職務或為其成員，違反者處新台幣 10 萬元以上 50 萬元以下罰鍰。」
「一個是開放食庫目前的食譜資料 (中式，西式，日式食譜各約 500 份)，另外一份是近當代華文作家資料 (作家 643 人，書籍 20,070 本，出版社 2,525 間)，兩份資料都是用  來標示，並且採取 json-ld 格式」
臺灣存在民主自由並非理所當然。
美樂蒂脫掉帽子看起來像雙重禿頭
統一超商的統一，旺旺仙貝的旺旺
沒有被男生告白不會心動的女生吧
氣候變遷的議題真的有人關心嗎？
情境比環境重要，意境比實境重要
後面的朋友、讓我看到你們的雙手
幹！還真的找到開放食譜了！！！
好了嗎、還沒、先停一下、十分鐘
你學設計可以幫我隨便做一個嗎？
人若回頭，不是掉錢就是被叫帥哥
日本正統拉麵湯頭真的很鹹ㄡ！#我愛重口味
最惋惜的是這麼多年還沒有請到 Mitchell Baker 來過⋯⋯雖然她也來過台灣了，沒掌握到情報
隨便幫我畫一下就好，很簡單的
重要的是它所代表的人味和精神
這邊晚上會把對話記錄備份起來
貨出去、人進來、高雄發大財！
請問通勤用的山豬要怎麼挑選？
老闆我也要麵麵可是我要加辣辣
老了還想要有朋友一起彼此相伴
網路上都是假的，你們都被騙了
真的有人出門會帶環保餐具嗎？
現在的小學生還需要背課文嗎？
我們需要更多的廢文和聊天內容
我們應該要協助他們專業的嘴砲
姑姑是比較悲觀的，大叔叔則否
依然我行我素，轉換一下心態吧
但如果是兒歌之類的應該就可以
台灣是否有穿上黃背心的年代?還是只讓工會，永遠形同虛設?被稱作鬼島?只能擁抱小卻幸?!
農糧署表示，中天新聞在今年3月8日大政治大爆卦節目提到「農友陳大哥種植文旦柚200萬斤丟到曾文溪」及「受到去年8月23日水災影響的文旦補助都沒下來」報導，並非事實，農糧署也說，早在去年10月2日就已撥付天然災害救助金，並且經洽陳姓農友確認，他已收到本署撥付救助金無誤。另外，陳姓農友107年栽培的文旦和白柚品質均佳，去年已銷售完畢，並無丟入水庫或曾文溪情形。
音浪太強，不晃會被撞到地上
阿嬤、阿嬤，你怎麼沒感覺？
長輩們會用來彼此寒喧的訊息
都行，沒差，我會先手篩一遍
這有意思，不知道是什麼味道
複製歷年學測指考試題也不錯
臉書的獲利模式來自於假新聞
統一發票的統一是一種統戰嗎
簡直就是在考驗主持人的功力
男男和女女就沒有這個困擾了
狼若回頭，不是報恩就是報仇
柴若回頭，不是想玩就是要球
有人把湯匙忘在會議室裡嗎？
有一種冷，叫你阿嘛覺得你冷
晚餐吃完可以打電動了好開心
我爸爸在夏威夷的時候教過我
廢文編碼出來當然還是廢文啊
天氣好冷，可不可以都別出門
圓周率是三點一四一五九二六
咪嚕拜託你，把巧克力變大吧
味噌湯一開鍋蓋馬上灑滿蔥花
吃飯記得拿收據，要報誤餐費
可是發票我都存手機條碼載具
來一個殺一個、來兩個殺一雙
你中文系的，這個字怎麼念？
不要把骨灰灑在迪士尼樂園啊
上面兩句也可以列入語料庫中
朋友們要開始預購柚子了嗎???
吸引高達四百多萬人參與的 Join 平臺，功能當然不限於看預算。
「轉述別人的句子這樣也能 CC0 嗎」
我無法動彈，四周黑漆漆的 - 早知道，就選擇火葬了
麥克風架會勾到麥克風開關
這樣子就有很多語料可以用
讓水果出得去，豬瘟進不來
謠言止於智者，始於記者。
請問牙線有推薦的牌子嗎？
裡面的議題可以說是百百種
胃食道逆流會影響睡眠品質
聽媽媽怒吼，真叫我們害怕
用閃亮的歌聲開始現場演唱
爸爸捕魚去為什麼還不回家
水去掉氧之後就會變成氫水
正如你的詩不能變成我的夢
會講阿美語的人真的很強啊
星聚點的熱炒自助吧還不錯
我都不知道該怎麼教孩子了
我輕輕地來一如我輕輕的走
我媽說不可以在外面待太晚
我功德金是不是繳得不夠？
我先幫你們暫停一下下好了
我們會反應你的問題給上級
我們在讓語料庫人性化一點
我不知道你不知道我不知道
嗯、啊、誒。大家辛苦了。
喜歡好好用型別來描述結構
可惡好羨慕喔，這邊好熱鬧
可以，我送之前會手動處理
叔叔親了我媽媽，也親了我
原來長輩麽寒暄都是用謠言
公文書是不是也可以拿來抄
公家考試試題也可以拿來用
促進男女平權，拒看凱蒂貓
你還是二十一小時後再來吧
你聽你的鳥鳴我看我的風景
你今天成為三百壯士了嗎？
他的好奇很快就能獲得滿足
不要隨便相信網路上的消息
不應有感情色彩和私人成分
下雨天了怎麼辦我沒帶雨傘
字串減法寫成數字減法嗎:joy:
現在依照衛星廣播電視法44條，要求中天電視台在20天內更正錯誤報導內容，否則採取法律行動。
新聞出來之後　然後又過3天　2月2號　就有人公佈無人機對那棟建築物的高空拍影片
麥克風測試，麥克風測試
鮭魚看著　蔣公逆流而上
領完年終隨即打開一零四
都是一以貫之的虛實相生
還參加過全國運動會說！
遠雄二代宅，房貸兩代還
達成對真實的模擬與再現
這句不能收，要去識別化
這個藥物的副作用是嗜睡
這個年頭連鬼都要背債了
讓我們邀請校長上台致詞
請外面的朋友們趕快進來
請問要加購一個袋子嗎？
花了一整天時間都在去背
肯德基的本業是賣蛋塔的
等等來文字轉播結案報告
等到川普上台效果就很好
看到了，一個圓圓的盤子
現在將鏡頭還給棚內主播
湯姆克魯斯追查國家寶藏
每個人都有等量美的感受
柴犬肉不好吃，肉會太柴
替代役青年們，夢想起飛
更晚可能會有更大的雨勢
所以左邊到底可不可以站
我的衣櫃自成一個生態系
我剛剛外帶了兩碗小米粥
快來喵喵喵喵喵喵電感應
從山坡上輕輕的滑下來了
屈臣氏真的是這招的高手
叫你媽媽帶你去買玩具啊
到時候可以直接來這邊爬
你要玩什麼類型的遊戲？
你報名了嗎，還沒開放呢
不行，上面那句包含個資
不就繼續幫忙說廢話嗎？
上班好同事，下班不認識
一直聽到在講肉覺得好餓
比較容易借的刻板印象?還有都無用付利息，甚至可能都不用還......
六百句了可以做什麼呢??
中天報導文旦丟曾文溪 農糧署：20天內改正否則提告
我沒有好好考慮過，把 CPS 變換 encode 在時間裡
德國男女薪資差距高達 21％，於是同工同酬日，柏林地鐵宣布開賣女人票，女性能少付 21％ 車資。柏林運輸公司發言人則回應：「一年只有一天，我們用價差，讓人對薪資不平等有感。但這個鴻溝，才是女性每天面對的現實。」
韓流來襲，請注意保暖
陰謀得逞，奸笑哈哈哈
還好我都不買健康食品
連我爸爸都沒有打過我
讓心境永遠比物境重要
說幹話是正常能量釋放
聽媽媽的話別讓他受傷
眾望所歸的廢文編碼器
畫一堆人跟畫一堆圈圈
比黃昏還要昏黃的東西
每個一分鐘都有六十秒
杜先生，你先上來樓上
捷克布拉格詹姆斯龐德
拿坡里有最好吃的炸雞
所以你的商業模式是？
我有工人智慧可以處理
我媽叫我早點回家吃飯
我們馬上開始成果報告
憲法怎麼可以牴觸民法
幫我簡單設計一下就好
小草壓力有沒有這麼大
如果讀者渴望親臨現場
好想大口吃肉大口喝酒
太妃糖蛋塔還滿好吃的
噗嚕嚕噗嚕發咪發咪發
剛剛吃了泰國菜當晚餐
到底是哪裡來這麼多梗
也有個幾十萬跑不掉吧
丟了好幾次被要求修正
上面那一句話說的沒錯
三零七是台北公車之王
一二三四五，這樣嗎？
中國「」危害國安　NCC大刀斷網！
什麼是黑客松呢？「Hack」指的是快速完成任務、解決問題。如果又是一群人「馬拉松式」的聚在一起，完成想做的事，就是黑客松。
發票載具太少沒人用?但我的載具常常都沒人用啊!
中國大陸國台辦去年2月28日推出「惠台31條」，卻在近日在台灣網域設置「關注31條」網站，網站內容與國台辦推出的「31條」App內容相似，且內容多圍繞在惠台措施，以及台灣青年西進的相關報導。
其他需要持續貢獻的 g0v專案應該也都來設一下
錢櫃跟好樂迪合併了
變成老人的解脫之道
請緊握扶手站穩踏階
請大家繼續努力耍廢
至昨晚總共六百句了
職業倦怠該如何調適
粥類是病人的好夥伴
等喉嚨好了就來錄音
皮卡丘失去戰鬥能力
疑！可以用這麼長。
漢字序順不影響讀閱
沒關係我有工人智慧
水素水到底是什麼水
歡迎各方人馬來參加
我的能力就到這裡了
我的字典裡沒有放棄
我是個沒有故事的人
我家巷口屌打鼎泰豐
感冒一定愛配溫開水
廢文都要丟進垃圾桶
孤單一個人住在家裡
如何一秒惹怒設計師
大家都好會講廢文啊
台北東區特賣會商圈
可惜不能玩空拍機！
原來是單押的部份啊
你是個有故事的人嗎
何謂正常家庭的對話
三合院內的婆媳戰爭
一枚又大又圓的銀幣
一人一句救中文語音
魔法公主神聖誕生
高達九十二點五趴
那就是你的元神宮
這樣沒有違憲嗎？
這樣判決書算嗎？
辭職下台以示負責
轉嫁給下一個房客
輕則一日重則七日
跳坑主持我來計時
貓在鋼琴上睡著了
老爺不要夫人在看
給你滿滿的大平台
真的假的你們知道
真是太神奇了傑克
珍珠奶茶去冰半糖
水餃店有附小米粥
水喝多了要上廁所
比較常遇到的是，
村長給你開示了沒
晚上開船早上到港
是「易死會體質」
捍衛婚姻家庭聯盟
或是一些專有名詞
我看完的想法是：
我沒有歧視的意思
我是貝茲曲線大師
我好想吃薄皮嫩雞
床是冷的心是熱的
大家來跟我一起念
千年傳統全新感受
北大荒水餃好大顆
再讓子彈飛一會兒
其實這是一樁陰謀
像螞蟻默默做自己
你需要一點斷捨離
你有怦然心動嗎？
你今天喝水了嗎？
他還只是個孩子啊
中央研究院資訊所
上面這一句也可以
一秒激怒義大利人
由於過去少有「NPO 籌設公司」案例，加上社團法人和公司設立分屬不同部會業務，因此座談後，經濟部中企處便積極展開協調，釐清各單位的意見。
人生三大錯覺： 手機震動、我能反殺、他喜歡我
剛寫了一篇推薦 rand0m 這個做法給其他人
今天已經整理了 440 句發去 PR 了
麵麵不要加辣辣
香菜派的站出來
雞排要切不要辣
那這樣就很方便
還在旁邊買吃的
這裡的廢話真多
這是說謊的味道
這是一隻鳥嗎？
這幾天真的好冷
這就是台灣共識
這一句話在說謊
跑完收工回家！
請愛喝蜂蜜檸檬
說曹操曹操就到
蔡英文尤達大師
習近平小熊維尼
系統已停止回應
瑪麗亞英文很好
爸爸媽媽不見了
清倉跳樓特賣會
沖繩三天兩日遊
本大樓禁止吸煙
有沒有接到地氣
拿坡里專賣炸雞
我看倒像綠豆糕
我正在買餛飩麵
我是他們的黑數
我早上睡過頭了
我今天吃烤山豬
怕熱不要進廚房
快約郵輪松前松
幾台機器掉下來
希望讓他更前瞻
字型要大器一點
媽媽我上電視了
如何專業的嘴砲
大家一起廢起來
坑坑相連到天邊
因為陸客不來了
哇我上大螢幕了
咬到辣椒有夠辣
公投投假的嗎？
全部都要留活口
充滿知性的廢文
你的屁股辣不辣
你壓力真的很大
人生短短幾個秋
人在曹營心在漢
七天就會到家了
一家烤肉萬家香
一定要配溫開水
今天跑去吃有20年歷史的日式火鍋店，第一次點雜物粥。
都什麼世代了!學校資源還是落差越來越大!同樣的社會資源差的就更恐怖了!
遇到講話不會 trim 的人
例如抓漏的這 80 位師傅，AI 來了他們就失業了嗎？完全相反！
麥當勞歡樂送
電扶梯加速中
逾越合理使用
這才是故意的
資料正義宣言
謠言存活時間
說好的醬汁呢
聽起來很血汗
老闆我要加薪
老闆我想下班
美麗聖潔弓箭
現場文字記錄
珍葳是女海盜
熊本熊不是熊
果然不可以呢
是不是贏不起
昨天工作好累
早安我的朋友
新人獨當一面
我有工人智慧
我愛家不解惑
我尊重同性戀
我來講廢文了
快抓住衝浪板
小米粥加糖派
嬸嬸監視嬸婆
奧米加咆哮獸
太好笑了這個
場地非常大氣
坐太久會腳麻
哎呀被發現！
可惡接關失敗
凱蒂貓不是貓
公文書太饒舌
你先上樓找我
人因廢話而生
也沒什麼效果
中陷阱死翹翹
不顧北京反對
不要背課文了
不要操作雨刷
不用場地費耶
不就是你害的
《全境封鎖2》都上市了，我連第一代都沒玩多少
例如，每當 Join 平台有提案出現，我們就召開協作會議，邀請人民和政府相關部門一起加入討論，以求凝聚各方共識，進而共創新的政策。
閉幕式直播
這個我笑了
草東沒有票
英文也可以
艾爾文安安
終於下班了
痛痛飛走了
熱狗之於狗
無人機團隊
火山第一排
海景第一排
沒事多喝水
收了會被牆
持續閃爍中
披薩放鳳梨
愛勇氣希望
情人節專區
午餐吃什麼
偷故事的人
你已經死了
不行啦這個
一起去沖繩
這次設為 500 人次，希望不會一下就用完
不過，NHK 沒有提到遺孀發布的聲明，我覺得是合理的。NHK 作為日本媒體，想要呈現給日本國民的是「日本國民可以從這個事件裡學到什麼」。蘇啟誠的壓力來源或許真的來自於聽信了網民鼓譟的民進黨政府，只是 NHK 著重在前面「網民鼓譟」的部分，若分力去批判他國政府，會模糊這個報導想傳達給日本人的事情。畢竟政府盲從、無力保護下屬是台灣人的事；民眾識讀觀念的建立，才是不同國家的人都可以參考的。
那我來MURMUR台南居大不易?廣大資源都被少數人佔有了!土地誰最多?薪水在比低的?
昨天 FunNow 折扣設定出包，1314 折 314 變成折 1313，半小時後我回報他們才發現，不知道賠多少
看來 12:30PM 才會起床的這件事情被不經意地公開了
等...等我找到下一個房客就補繳空屋稅
跟 NHK 報導相比，宅宅新聞這篇的推論確實有問題。尤其是「日本電視台才能理解台灣的新聞真相啊」這個結語，將其斷言為「真相」，其實並不公允。
