Q.今君は何を願うA.水☆餃☆子の件が好きすぎてｗｗｗｗｗｗｗｗｗ。
あ、すんません、訂正します。で働くお姉さん、めっさエエ人でした。惚れそうでした。惚れました。
ワンタン麵と半チャーハンを頼んだのにワンタン麵と水餃子が屆いたら首を傾げて食い始める前にすかさずクレーム入れろ兄ちゃんその水餃子は私のだ。
下了10顆。昨天煮水餃，
下了18顆，丟了10顆撈起來剩9顆、今天更扯！幹！撈起來只有15顆？昨天煮水餃，鍋子有破洞嗎？
冷食還要吃多少天啊。心情真的很差。每天吃冰淇淋真的超痛苦的。每天都是牙痛鬧鐘吵醒我，
包む系好きだ。月...じゃなくて水餃の皮。
完食！水餃25顆、川燙地瓜葉、蝦仁烘蛋、酸辣湯，
水☆餃☆子。
水餃....可怕的水餃....禮拜一又要做整天的水餃.....一直持續到禮拜三的比賽為止....不！
沒錢只好吃家裡的水餃(開瓦斯。
煮水餃ing。
B1開了家Lavazza啊，高中經常買他家的咖啡粉扔機器里煮的。
七把刀，好。完美，無瑕。等一個人咖啡。
上了一課，今天大哥說，今天跟一位大哥好朋友學習，因為我一直是這樣阿！我又增加了咖啡的秘訣呢！我對待啊罵的方式很貼心，我真？
下午還有一場面試但是現在動都不想動。和Jurassick披星戴月大清早出門去馬賽面試，大可放心坐在路上曬太陽喝咖啡。好吧，老港和小港一帶都完全沒有問題，跟巴黎一樣北面的街區比較危險，頂著中午大太陽回來。馬賽沒有傳說中大街小巷塞滿罪犯般的恐怖，
不加糖就苦，不是不好，加太多就膩，只有剛剛好才會喝了一杯在一杯。可是我忘了，就好像咖啡，我對你，是過多。
也可以回答不喜歡。別人可以回答雀巢，可以回答卡布奇諾，可以回答曼特寧，問別人喜歡喝什麼咖啡是很有用的。很好判斷一個人。第一次和別人聊天的時候，
以前無數嘗試都以失敗告終。喝過這麼多速溶咖啡，最終發現，最適合中國人。還是雀巢性價比最高，
以後再也不亂玩了。喝了一口咖啡，胃就不行了，
你喜歡就都給你。假如明天有更好的世界；把正方形的咖啡桌磨成輪迴，刻著生命的線用它下棋吧；吃掉我再換吃掉你不正是更好的世界吧？睡前總想著怎麼面對明天，
停咖啡，戒電梯，
另一本都市的書，等一個人咖啡結束了。要開始了。
喜歡一個品牌應該是因為它背後的故事和設計，所以咖啡和書本就是我的生命。生活最富足是在心靈的滿足，而不是在於它有幾昂貴。
喝了杯咖啡，就是戒不掉。胃又疼了。
因為看書就想有咖啡喝，圖書館的咖啡雖說不是很爛但還是有差距。最近快把星巴克變圖書館了啊，
我將我的咖啡因與巧克力！是我的醫生堅果？留咖啡因和巧克力的方式呢？
Bastion玩起來真不賴。不過剛剛玩到一半出現網站維護中的訊息XD。
Sake鍋、水果魚、蒸鮮蝦、辣椒螃蟹都不賴，可是那脆皮烤鴨真的好~好~~吃~~~筷子一夾，我最愛的鴨頸，烤過得鴨肉軟嫩多汁，真的太好吃了啦！輕輕一扯，酥脆的鴨皮就'哢嚓'作響，香味四溢、齒夾留香。鴨肉便輕而易舉地撕下…慢慢嚼，
上班時間忙....這感覺還不賴，下班時間忙，最近沒時間整理推特.....每天都好忙，
不賴！在一個安靜的地方待著，整理理不清的情緒，
以後可能都沒這份怦然了，噢，整個活在音樂的世界裡也是挺不賴，蠻喜歡這個味兒～他果然是我看過最帥的學長，要好好記得，
剛剛在LOL表現自我感覺良好真不賴。
剪超短的頭髮(第一次)好好玩~~~而且我覺得還不賴XDDD。
如果有間小小的溫暖的咖啡店也很不賴。
學長真會給我找事做....話說7-11影印貴不是沒道理的品質不賴。
感覺真不賴...但...目前只到命門處...看來要繼續加強～準備有通體暢感...XD。赫～原來...任督二脈是這樣子打通的呀！
慢慢找回了生活步調其實還不賴^^thankugod禱告有了效果凡事倚靠神aman。
歐巴馬都誇豪哥：感覺不賴。
葡萄柚加梅粉還不賴。葡萄柚最棒了！
