#nhk。NHK世界ふれあい街歩きの台南の回、再放送してほしいなぁ。あれを観て台南に行きたいと思ったんだ。
2011-6-12。一周7天都沒有休息的時候，一天弄的出標書，中午連瞇一會的地方都沒有，奶奶的。明天還得進行核對，晚上跑出來和網友打電話，疲憊不堪，看來久違了的咖啡我還得重新拾起來了。結果回來的路上居然又打了一個小時的電話。結果被數落了一下，見過我這麼忙的人嗎？領導叫我時沒有聽見，
240。好晚睡。尷尬啊拓海家聊八卦，睡到下午下台中，
25から29日の間で、台北で俺と飲んだくれてくれる人募集。もしくは俺と台中の遊園地廃墟行ってくれる人募集。
B1開了家Lavazza啊，高中經常買他家的咖啡粉扔機器里煮的。
Bastion玩起來真不賴。不過剛剛玩到一半出現網站維護中的訊息XD。
Q.今君は何を願うA.水☆餃☆子の件が好きすぎてｗｗｗｗｗｗｗｗｗ。
Sake鍋、水果魚、蒸鮮蝦、辣椒螃蟹都不賴，可是那脆皮烤鴨真的好~好~~吃~~~筷子一夾，我最愛的鴨頸，烤過得鴨肉軟嫩多汁，真的太好吃了啦！輕輕一扯，酥脆的鴨皮就'哢嚓'作響，香味四溢、齒夾留香。鴨肉便輕而易舉地撕下…慢慢嚼，
[5.2kmを57:11で歩きました.#jognote]今日は台南大學から延平郡、福徳祠を通り大學に戻るルート。福徳祠では祭りで100mの道路の半分を占拠していた。
ˊ__ˋ我的涼爽春天在哪裡QQ台中聽媽媽說也是好悶熱。這樣似乎比台南要下不下的悶熱感還好一點？
水餃....可怕的水餃....禮拜一又要做整天的水餃.....一直持續到禮拜三的比賽為止....不！
下了10顆。昨天煮水餃，
下了18顆，丟了10顆撈起來剩9顆、今天更扯！幹！撈起來只有15顆？昨天煮水餃，鍋子有破洞嗎？
剛剛在LOL表現自我感覺良好真不賴。
煮水餃ing。
今日から10日くらいお休みですー。台中行ってみようかなっ。虹の村行ってみたいのだ。
我剛剛在MyTown2中的Wendys贏得鮮煮咖啡津貼。
還是覺得Nespresso膠囊咖啡機才是最方便的。
養足精神~~~~~~~~~~~~~~台中24日lobby見。
台南なう。
上班時間忙....這感覺還不賴，下班時間忙，最近沒時間整理推特.....每天都好忙，
感覺真不賴...但...目前只到命門處...看來要繼續加強～準備有通體暢感...XD。赫～原來...任督二脈是這樣子打通的呀！
完食！水餃25顆、川燙地瓜葉、蝦仁烘蛋、酸辣湯，
水☆餃☆子。
剪超短的頭髮(第一次)好好玩~~~而且我覺得還不賴XDDD。
【預告】明天2/24會上傳新刊預購資料，台中CWT-T7也會開放現場預購(第一天)，
ふふ。台中なうv今から台北帰るうぃるwwwwww。
停咖啡，戒電梯，
台中酒店消費幹部-☆酒店文化-酒店兼差相關事項-台北夜生活酒店消費便服酒店兼職|禮服酒店上班|制服酒店喝酒|鋼琴酒吧兼差工作|酒店幹部副總|酒店經紀人-PoweredbyDiscuz！台北酒店打工|中壢傳播，桃園酒店小姐，
包む系好きだ。月...じゃなくて水餃の皮。
學長真會給我找事做....話說7-11影印貴不是沒道理的品質不賴。
台南暑かったでゲソ。
沒錢只好吃家裡的水餃(開瓦斯。
明日は台中に行きま～す。
台南現在好舒服，短褲短袖。
歐巴馬都誇豪哥：感覺不賴。
會讓我撐到幾時。第二杯咖啡，
水餃？稀飯？肉燥麵？調理包？
睡不著，那麼起來泡一杯咖啡。
慢慢找回了生活步調其實還不賴^^thankugod禱告有了效果凡事倚靠神aman。
搖滾台中快快來我已迫不及待想rock一下。
台中的朋友明天見～期待豔陽天！
台中晴れるかな。土砂降り・・・27日晴れますように。
台南いってからドヤり出すのなんで。
喝了杯咖啡，就是戒不掉。胃又疼了。
葡萄柚加梅粉還不賴。葡萄柚最棒了！
如果有間小小的溫暖的咖啡店也很不賴。
七把刀，好。完美，無瑕。等一個人咖啡。
就是很需要咖啡因。換，暫時的時空靜止。
下午還有一場面試但是現在動都不想動。和Jurassick披星戴月大清早出門去馬賽面試，大可放心坐在路上曬太陽喝咖啡。好吧，老港和小港一帶都完全沒有問題，跟巴黎一樣北面的街區比較危險，頂著中午大太陽回來。馬賽沒有傳說中大街小巷塞滿罪犯般的恐怖，
希望台北是個涼爽的天氣。現在台南好悶熱，
咖啡永遠都能代表我的心情―苦澀中帶點香甜！
以後再也不亂玩了。喝了一口咖啡，胃就不行了，
不賴！在一個安靜的地方待著，整理理不清的情緒，
另一本都市的書，等一個人咖啡結束了。要開始了。
一份貼心，一封簡訊，一通電話，再忙都有咖啡喝了..........是吧？另一伴都會覺得很溫馨｡請好好珍惜身邊的伴侶，因為他們要求的並不多。有時候，
我寧願拿點手工活在家晚上沒事幹啊摔。這個時候來被咖啡不錯。
別這樣嘛如果用其他的情報換呢？比如說嘖原臨也在池袋跟新宿的13個據點？那麼每週他都會消失到某間咖拉喔k的地下室而那地點充滿咖啡香味？
日帰り台南旅行！私と野田っちは明日から突擊で高尾行ってきます！
我將我的咖啡因與巧克力！是我的醫生堅果？留咖啡因和巧克力的方式呢？
冷食還要吃多少天啊。心情真的很差。每天吃冰淇淋真的超痛苦的。每天都是牙痛鬧鐘吵醒我，
因為看書就想有咖啡喝，圖書館的咖啡雖說不是很爛但還是有差距。最近快把星巴克變圖書館了啊，
以前無數嘗試都以失敗告終。喝過這麼多速溶咖啡，最終發現，最適合中國人。還是雀巢性價比最高，
あ、すんません、訂正します。で働くお姉さん、めっさエエ人でした。惚れそうでした。惚れました。
以後少喝咖啡。半夜的我竟還未加不加咖啡糾結了半天，想泡杯燕麥片，我要去死了，有些餓了翻身下床，
不加糖就苦，不是不好，加太多就膩，只有剛剛好才會喝了一杯在一杯。可是我忘了，就好像咖啡，我對你，是過多。
以後可能都沒這份怦然了，噢，整個活在音樂的世界裡也是挺不賴，蠻喜歡這個味兒～他果然是我看過最帥的學長，要好好記得，
中華日報│台南市長賴清德廿二日宣布，出任民族事務委員會主委。現任雲嘉南濱海國家風景區管理處長張政源接任市府交通局長，
喜歡一個品牌應該是因為它背後的故事和設計，所以咖啡和書本就是我的生命。生活最富足是在心靈的滿足，而不是在於它有幾昂貴。
上了一課，今天大哥說，今天跟一位大哥好朋友學習，因為我一直是這樣阿！我又增加了咖啡的秘訣呢！我對待啊罵的方式很貼心，我真？
やすことドライブなう♪♪寺門ん家→門井ん家→小山ん家→川商→台中→台南→舊小山ん家→小山ん家→西武ドーム！今日の行動力やばいヽ(￣▽￣)ノ。
ワンタン麵と半チャーハンを頼んだのにワンタン麵と水餃子が屆いたら首を傾げて食い始める前にすかさずクレーム入れろ兄ちゃんその水餃子は私のだ。
也可以回答不喜歡。別人可以回答雀巢，可以回答卡布奇諾，可以回答曼特寧，問別人喜歡喝什麼咖啡是很有用的。很好判斷一個人。第一次和別人聊天的時候，
你喜歡就都給你。假如明天有更好的世界；把正方形的咖啡桌磨成輪迴，刻著生命的線用它下棋吧；吃掉我再換吃掉你不正是更好的世界吧？睡前總想著怎麼面對明天，
【氣候編】日本はまだ冬なんですね。こっちはもう少し暑いなと感じる季節になりました。そもそも台南の家庭エアコンにはたいてい冷房機能しかついてないんですよ。
一百萬一張，不是跟你說了，你那筆單才十億，十億利潤才幾十塊錢，同樣做生意的我，喝咖啡，太少，您哪家公司老板啊？我不做。我印冥幣的，旁邊坐一西裝男，望著他的眼光頓時添了幾分尊重。然後挂斷。誰做！這麼大生意都不接？電話響起，
