主席、各位委員。因為塑化劑被滲入起雲劑，衍生到很多食品，造成民眾的紛擾與不安。
你怎麼會突然跑來了？我問的是你為什麼會今天跑來，不是明天……
因為立法院依照有關的規定邀請我到立法院來做報告及備詢。
所謂依照有關規定是指立法委員職權行使法第十七條第二項的規定，該條文規定遇有重要事項發生，如有立法委員提議，十五人以上連署或附議，經院會議決，得邀請行政院院長或有關部會首長向立法院院會報告，並備質詢。沒錯吧？
瞭解，而且我本來就應該要來。
所以你承認這是重要事項囉？
是。
沒有錯嘛，這算是重要事項了，你不會再像之前我們討論追加預算案時一樣，跟我硬拗到底是不是重大事故，還要說文解字去硬拗，這是重要事項，你承認了吧？
我從來沒有拗過啊！
這是重要事項，你承認嘛！
是。
今天請你來所依據的條文是立法院職權行使法第十七條第二項的規定，但是第十七條第一項規定「行政院遇有重要事項發生，或施政方針變更時，行政院院長或有關部會首長應向立法院院會提出報告，並備質詢。」簡單說，這一條其實和提案一樣，可以有行政院提案，也可以有委員提案，第一項是行政院遇有重要事項發生時，行政院長應向立法院提出報告，可是你今天來報告並備質詢則是依據第二項的規定，是立法院院會做成決議請你來你才來，更不要說之前你們黨鞭還說來不及準備，臨時會才要來，最快也要星期二才來，好不容易今天下午請你來了。你也承認這是重要事項，但如果是重要事項，你應該主動依照第十七條第一項的規定來向立法院報告啊！為什麼要等到立法院做成決議後你才來呢？我是沒有問你是不是心不甘情不願啦！
不會啊！
如果你也承認這是重要事項，為什麼不是你主動來立法院報告，而是等到立法院做成決議後你才來？你是不是想說可以拖就拖，如果沒有做成決議你就不來？
報告高委員，當事件發生之後，真的是事務如麻，包括我、副院長及相關同仁，每天都忙著一定要把這個事件處理好。
你真的很忙嗎？你真的很忙嗎？
當然，上班時間一定有很多要處理的事項，副院長、衛生署署長及相關部會都非常忙。
我們就來看看你有多忙！你還沒有提到你們馬總統，他是不是也很忙？本席手中有你們所有的行程資料，他每天趴趴走，全部都是參加一些無關緊要的活動，每天行程都排滿了，甚至變裝去跑趴、參加畢業趴，這是馬英九的部分。
我們再來看看吳院長的行程，從6月1日到6月8日，每天出席一大堆的活動，包括什麼服務成果發表會，然後每天跟著馬英九後面跑，你這樣叫很忙嗎？
沒有這個事。
你這樣叫很忙嗎？你好意思講嗎？
報告高委員，你說跑什麼的，節能減碳的宣導是什麼的嗎？那是國家之大政啊！
你到底花了多少時間在這上面？
重要的，像新發大橋的完成，那是什麼的嗎？那是國家重大的重建工程啊！
那我請問你，危機處理小組的召集人是誰？
陳副院長兼消費者保護委員會主任委員。
你特別標榜他到目前主持過6次會議，都是他主持的，沒錯吧？
是。
你沒有主持過嘛！
我主持的行政院會議就是主持同樣的會議。
本席剛才看了你們自己所整理的大事記，這裡面通篇提到你吳院長的只有3項，包括5月26日院長於院會指示、6月2日院長在院會指示……建立信心……、6月9日院長聽取各部會的報告，在整個大事記裡面，我們只看到你出現了這3次，你現在卻說你很忙。
那只是擇其重點，如果要報流水帳……
你到底懂不懂？你剛剛整份報告都照著唸，那是表示你不懂嗎？你沒有辦法自己講，所以才整篇都照著唸，因為你根本就沒有參與嘛！
我完全參與。
如果你覺得這是重要的事項，如果你覺得你應該要承擔，就根本沒有時間跟著馬英九去跑趴。
沒有這回事。
你不應該整個都放給陳冲去主持，你自己沒有主持過半次，只有3次在行政院院會聽取簡報，這樣你這個院長還做得下去嗎？你對得起人民嗎？
高委員，我必須要這樣告訴你，你剛才說我跟在總統後面跑，你這樣是不尊重國家的行政權，我行政權管轄之下的交通部有重大的橋梁完工，我行政院長能夠缺席嗎？
全台灣都知道，你為了想當副總統，每天都跟在馬英九後面跑，抱馬腿、拍馬屁，我這樣講有什麼不尊重？我對這樣的行為本來就不尊重。
像節能減碳這種重大政策的宣導，我能夠不參加嗎？你怎麼可以將其形容為是我跟在誰的後面跑呢？這是國家行政權的正當行使。
吳院長，我跟你講，你這是司馬昭之心，路人皆知，你現在如此震怒也沒有用。
我沒有震怒。
全台灣的人都知道你跟在他後面跑就是為了想當副總統。
你不能這樣講，這個違背你自己的本心。
你覺得你表現得很好嗎？那就請你對自己在這段時間的表現打分數，你在這段時間的表現好不好？
你不必要我打分數，我有努力做、用心做。
你努力做，但是成果如何？我們看到什麼成果？
成果就是每天都有進展啊！
根據蘋果日報所做的民調，從塑化劑事件發生至今，民眾對於政府表現的看法，認為應變得當而肯定的只有25.61%，不知道和沒有意見的是19%，覺得亂成一團而大失所望的有55.37%，你這樣還好意思講你做得很好？
我沒有說我做得很好，我剛才是說我很認真在做，我們的團隊很認真在做。
你很認真做也做不好，那也該知所進退吧！
如果我們沒有認真做，會立刻聲押4個重要的主嫌犯嗎？會取締幾十萬件下架的產品嗎？
院長，你說有塑化劑的產品都要下架，我看你這個政府也被塑化了，應該要下架了，你也應該要下架了，你應該要下台了。
你有發言的自由，但是我有不聽的自由。
你現在正在備詢，你怎麼可以不聽？
沒有道理的話我不聽。
主席，請你處理一下，行政院長來備詢可以跟立法委員說不聽嗎？那你來備詢是做什麼？
我只是講我有不聽的自由，我沒有講我不聽啊！
你現在人在備詢台上，怎麼有不聽的自由？
我還在聽啊！就像你有講話的自由……
一個堂堂的行政院長來備詢的時候說可以不聽立法委員的質詢，那不是在裝肖仔？那我要講什麼？不管我講什麼，你就說我不聽，你這段話我不聽，所以我不回答，照你的意思不是這樣嗎？
詢答要彼此尊重啊！
我很尊重你，現在是你自己不尊重我，你來備詢竟然說我不聽。
高委員，你剛才說下架，這是尊重的用詞嗎？應該是物品才能說下架，你怎麼可以講人是下架呢？
像你這種行為本來就應該要下架，你應該要下台啊！
你看你又不尊重了。
什麼不尊重？在野黨的天職就是監督你們，不適任的官員就應該要下台，這為什麼叫不尊重？很奇怪。
下台和下架是不一樣的。
你現在震怒也沒有用。
我沒有震怒。
現在我們來看看你之前那種嘻皮笑臉的樣子。你們之所以引發眾怒，就是因為都已經出了這麼大的事情，馬英九總統還每天變裝去跑趴，跑到北一女去換北一女的制服，為了要搶首投族，這樣叫苦民所苦嗎？請大家來看一段影片，從影片可以看到他很受到歡迎，大家都在尖叫。現在發生了塑化劑這麼大的風波，馬英九卻去跑趴並變裝，這樣老百姓怎麼看得下去？他的姿勢做這麼低是其來有自。再來我們要看你的影片，你看，你身為行政院長，遇到這種問題還這麼嘻皮笑臉，你現在跟我發脾氣幹什麼？你為什麼還惱羞成怒？
「你看我像嗎？」你在這時候幫我洗清了，所以我要特別謝謝你。
我是要你看看你自己那種嘻皮笑臉的樣子，和現在震怒的樣子有多大的差別。
但是我要特別謝謝你，記者笑著問我，難道我要板起臉孔嗎？
在野黨的立委叫你下台，這樣有什麼不對？這樣是不尊重嗎？你們沒有做好啊！民調都已經這麼低了。
當然不對。
吳院長，你再繼續咆哮沒關係，再繼續生氣也沒關係。
我沒有咆哮。
我們很清楚民進黨的立場，包括今天也提案了，我們認為你們所提的100年度追加預算裡面夾雜了兩樣不相干的預算，擺明了就是要為軍公教加薪，今天也表決通過了！其實你們也承認這是重大事項，所以你今天才會來報告，結果你們沒有編列追加預算，今天通過的追加預算還是幫軍公教人員加薪的3%，所以你們國民黨念茲在茲的就是怎麼樣顧著軍公教的選票而已。
不要這樣說，高委員，你所屬的政黨也曾經加過薪。
你們這種作法讓公務人員蒙羞，全台灣的人現在只會覺得最重要的事情就是要幫軍公教加薪，你加薪的對象還包括那些講國軍、共軍都是中國軍的將領。
那個是我們不能同意的，我絕對不能同意這種說法，你轉述這種說法，我是不能同意的。
在今天通過以後，講這句話的將軍一個月可以多領5,000元，就是因為你們幫他加了3%的薪水。
加薪要經貴院審議通過。
本席要講的重點是，軍公教人員不是不能加薪，但是總要有個制度，不是在選舉之前拿來當成買票的工具，結果我們今天看到的一幕就是，雖然民進黨團在立法院螳臂擋車、孤軍奮鬥，國民黨還是表決通過了，這麼多的錢是拿來幫公務人員加薪，而不是用來解決塑化劑的風暴。
為了解決塑化劑的風暴，我們每天都在積極的進行當中，你怎麼可以這樣來聯結，而且是不當的聯結。
在SARS的時候我們通過了特別條例，也通過特別預算，反觀你們現在做了什麼？你們只有幫公務人員加薪而已，今天所通過的追加預算裡面有哪一個部分跟塑化劑有關？
你說只是通過加薪，那修正社會救助法、提高補助並增加照顧的人口，這難道不在追加預算裡面嗎？
那只是拿來陪嫁的，你從來沒有提過這兩樣，結果為了要幫公務人員加薪，就將其放在裡面，這是司馬昭之心，路人皆知。我們現在有這麼多應該要做的事情，孕婦、18歲以下的未成年人要進行一些檢查，需要健康檢查費用，衛生食品藥物單位人力的經費也要增加，還要協助消費者進行訴訟，你自己也有講要建立賠償機制，像這些都不必增加預算嗎？結果在你們的追加預算裡面都沒有，就只有幫公務人員加薪而已！就在今天早上通過了一百多億的追加預算來為公務人員加薪，針對塑化劑卻沒有增加半點預算，也沒有任何因應措施，只叫你的副院長開了幾次會，就跟我們說行政院已經做得很好。
高委員，你怎麼會這樣來比喻呢？追加預算是在多久以前送請貴院審議的？你怎麼會把這兩者做不當的聯結呢？
所以我們有提案說你們可以重複交付審查，再追加進來，我們有幫你們解套了，是你們硬在表決時不通過的啊！就是你們只要幫公務人員加薪，你們不要花任何錢來處理這個事情。
我們每天都不間斷的在處理這個事情，你不能講這種不符合實情的話。
你這份報告才不符合實情。整個事件的影響評估是多少？你們加一加以後說影響大概是92億，院長，像這種報告你們也寫得出來，而且內容還錯誤百出，第14頁還說要我們大力支持食品衛生管理法第三十一條、第三十四條的修正案，早上就已經通過了，你們的報告裡面還寫說要敬請我們支持。
高委員，這個報告是在你們通過之前就定稿的，我剛才已經有說謝謝貴院大力支持，你卻還是拿老資料來講，我並沒有照著唸。
吳院長，關於5月31日的D-DAY已經變成一個大笑話，D-DAY已經delay很久了，D-DAY已經變成D-DAY加N-DAY了。你們現在要不要重設D-DAY？請你現在很清楚的講，到底在多久以後民眾可以不必擔心？
民眾上街買到的都是安心的產品？現在連GMP產品也出錯，安心商標也出錯。你告訴我，多久以內可以重設D-DAY？30天也沒關係，3個月、6個月也沒關係，你訂出1個時間。
高委員，D-DAY的源頭是指6月6日盟軍登陸諾曼第。你應該知道這個意義……
我現在問你，多久……
登陸之後還是有零星的殘敵……
你今天來報告如果只是這樣耍嘴皮是沒有用的。你現在就告訴我，到底什麼時候民眾上街可以買到安心的產品？
我剛才已經報告過，我希望本週可以把那5大類全部做清查，之後再沒有組織性的、沒有系統性的違法、違規商品上架。
你本來講5大類要在5月31日做完，如果做不到呢？
我特別講系統性和組織性。如果零星的跑出來2瓶，然後你說這個行動都無效，那是不正確的。
我跟你講，你們的D-DAY就是明年的5月20日，等你和馬英九一起下架、下台。這才是真的D-DAY！
你又犯了同樣的錯。
我有沒有犯錯，由全國老百姓決定，不是你1個人決定的。
不，那是另外一回事。你用「下架」就不對。
請徐委員耀昌質詢，詢答時間為15分鐘。
（16時21分）主席、行政院吳院長、陳副院長、各部會首長、各位同仁。院長好。剛才高委員話丟一丟就走了，我想，聽一聽就好了。我猜可能他沒有這樣講的話，回去可能會被以黨紀處分。我個人認為，這次所謂塑化劑、起雲劑的問題，可能是自2008年9月份大陸三鹿奶粉事件以來，在整個台灣或國際間造成非常聳人聽聞的食品毒害事件。
本席認為，今天中華民國政府，上自馬總統，到吳院長、衛生署、到所有的行政團隊，都能在時間點內，很快地針對這個問題作一處置，到今天為止，沒有1個環節出差錯。追溯1個月之前，衛生署1位楊技正率先檢驗出塑化劑。政府也勇敢面對這個讓消費者權益受損、民眾飲食健康受損的事件，明快告知大眾，讓大眾有所警惕。對此，我個人持肯定的態度。
今天早上11點32分我們正式通過食品衛生管理法修正案，修正食品衛生管理法第三十一條及第三十四條，針對這些問題加重其罰款和刑責。我想，這是有必要的。不知未來衛生署及行政院要如何因應這些問題？更重要的是，雖然我們現在對於整個情況能夠做有效的掌控，但是如何讓民眾能夠吃的安心，把這些下架的產品予以銷毀，換上好的、保證是安全的食品、飲料等產品，解除民眾的疑慮，需要多久的時程？不知道院長或署長，對於後續規劃部分如何來做明確的指示？
請行政院衛生署邱署長答復。
（16時25分）主席、各位委員。報告徐委員，在院會和總統府的報告中，一共有3個方向的指示。第1，我們會繼續追查昱伸、賓漢2家黑心廠商的銷售通路。我們的行動已經追查到2萬3千多家販賣商，下架產品也有2萬多件，可以說整個台灣大概快要走完一程了。吳院長也建議我們在這個禮拜要統統查完。
第2，我們要開始進一步去瞭解，像剛才提到的各種環境滲出，像PVC滲出的塑化劑。我們要做深入的瞭解，同時將和美、歐、日一樣，制定各種的方式，把可以忍受的劑量訂出來。
第3，吳院長也指示，我們將對食品安全方面做1次全面的改革，包括源頭的管理、添加劑的管理以及各方面的食品管理，也就是會有整體的計畫。
剛才我們也提到，這個禮拜我們會把預定的工作做完，以後則會加強抽檢。原則上應該是架上即安全，但是我想，我們永遠沒有辦法防止那些黑心或是惡意添加的情況。
謝謝邱署長的說明。
我們發覺問題，解決問題，然後要如何讓社會大眾重拾信心、重建過去台灣國際形象的雄風，我想，我們責無旁貸，畢竟讓所有民眾吃的安心是非常重要的。事實上，不光是衛生署，所有縣市衛生局等單位的人員，都非常用心做稽查的工作，包括消保官也都相當勇於任事、負責。據我所知，所有的檢驗人員甚至還加班到晚上11、12點。他們這麼辛苦，不知道署長有沒有給他們更多的慰問和鼓勵？當家的人不能光要求他們工作，也要給予鼓勵。請問院長，不知道你們有沒有給他們更大的鼓勵，例如楊技正那樣？
非常謝謝徐委員的關心。楊技正是主動去查，剝絲抽繭把這個案子破了。累積這麼多年，危害我們國人健康的塑害，終於在他的主動積極之下，我們一起來共同打這場捍衛國人身體、飲食健康之戰，所以我們給他很大的鼓勵和肯定，希望全國的公務人員都能跟他一樣。
我們知道好多人都是兢兢業業，像上一回H1N1的防疫工作很圓滿成功，也是頒授1等功績獎章給包括朱立倫前副院長、楊志良前署長等有功人員。在這次抗塑，也就是抓塑化劑毒化我們食品的大戰役中，凡是像檢調、警等都非常用心。徐委員一想就知道，假如我們沒有決心，那4個首犯不會被逮捕，不會被聲押。
我們就是絕對不鬆手，一定要捍衛國人的安全。再大的困擾、再大的震動、再大的討論或批評，我們都甘願來接受，只要趕快把事情做好。等我們做好之後，對於在這件事件當中有功的人，我們一定會依照他貢獻的程度，給予應有的鼓勵和表揚，謝謝他們的貢獻。
好，謝謝院長。最後要考慮的是塑化劑風暴真的重創了臺灣的國際形象，政府除了剛才所做的因應措施之外，如何協助這些合法的食品業者重振商機，重建MIT品牌的商譽，以獲得民眾的信賴，我想這真的是非常重要。我下鄉的時候，有很多雜貨店、超商都苦不堪言，甚至賣冰品的小店，年輕人創業，每過月要支付幾萬元的租金，一眨眼很快就到了，但生意卻非常凋零，政府要如何趕快讓這些殷實商人的生意復甦，這是很重要的。
沒錯，謝謝徐委員。今天總統就會到一家食品公司去，這家食品公司在前幾年三聚氰胺事件中，它覺得應該斥重資設置化驗室，精密檢驗公司最重要出品的產品，所以在這次塑化劑風暴中，這家食品公司維持了它的信譽，到目前為止沒有驗出任何摻塑化劑的狀況，所以總統今天到這家食品公司去訪問，其實就是對正當的、好的廠商一種很明白的鼓勵，希望所有的食品業者都能夠以國人的健康為主要考量。
這次有好多廠商中了塑化劑，老實講，人們會去追問，在過去那麼多年，它用那麼便宜的錢去買違規的塑化劑摻入起雲劑中做為食品附加物，你看，它所賺的就是不道德、不正當的錢，我們希望他們除了要檢討以外，在受害人、亦即廣大的消費者都要求改革的聲浪中，也能將那些不義所得捐出來做有關讓食品更衛生、更進步、更安全所需之經費，應該大家一起來努力。
好，謝謝。剛才院長所做塑化劑汙染食品事件處理詳實的報告，不只是我個人，我相信在場所有鄉親等都能體會到政府的用心。事實上，我也蒐集一些大事紀，3月11日日本大地震造成核污染，讓日本經濟衰退，事實上臺灣在第一時間就募集17億元善款捐贈，是世界之最，王院長也兩度前往日本關心，發揮臺灣同胞大愛的精神，我想這也是執政者的最愛。相對的，5月下旬日本趨勢大師大前言一來臺演講時，他開玩笑的講，希望把馬總統進口到日本跟他們的首相交換，讓馬總統來主持日本的政治，這表示馬總統用邏輯、數字溝通的方式領導我們，讓臺灣真的跨出去，讓臺灣能夠豐衣足食、在安定中求發展。另外，6月初時，南韓第二大報—東亞日報也報導盛讚臺灣馬總統在經濟、兩岸及反貪腐方面有卓越的表現，甚至公開的說馬總統比南韓李明博更加優秀，臺灣真的很慶幸有這位好總統！
前幾天針對塑化劑處理情形，馬總統也做出10項裁示，希望儘快讓民眾安心。今天立法院在11時32分通過食品衛生管理法部分條文修正草案，得以加重黑心廠商之刑責及罰款，這種種在在表示政府是一個大有為的政府，在此謹期盼吳院長繼續加油，領導行政團隊繼續紮根，這部分可能有一些在野黨會見縫插針，甚至斷章取義，這都在所難免，我們自己要安定信心，好好為民眾求最大之福祉。選舉到了，很多事情都不會給予正面的反應，但是我相信人在做、天在看，社會大眾都會給執政團隊最大的掌聲。針對未來的趨勢，院長對臺灣有信心嗎？
當然，現在國人這麼努力，不只是日本的朋友和韓國的大報看到，好多國家都看到，當然我們自己還覺得不足，譬如國家競爭力還要力求精進，讓政府效能繼續提升。有關起雲劑被摻入塑化劑事件，一方面要加強毒性物質的管理，毒性物質不管列在第幾類都不可以摻入食品中，廠商竟然敢去買摻入塑化劑的起雲劑，這就是犯了很大的錯，類此事件，我們要杜絕繼續重演，這是很重要的。謝謝。
請劉委員建國質詢，詢答時間為15分鐘。
（16時37分）主席、行政院吳院長、陳副院長、各部會首長、各位同仁。我應該這麼說，從5月30日衛環委員會召開塑化劑專案報告，到署長宣布5月31日為D—DAY塑化劑食品的終止日，一直到今天為止，我沒有對執政團隊提出任何批判，但是我對執政團隊提出諸多建議跟處理方式，我想不只是我，朝野委員都一樣，都期待執政者遇到這樣的問題可以很果斷、有效率的趕快把危機處理完，但是已經18天了，等於是臺灣商譽危機處理18天，臺灣的食品安全危害、傷害已經18天，坦白說，整個危機因應不到18分！我為什麼這麼講？剛才我仔細聆聽院長的報告，院長幾乎全部按照報告書的內容逐字討論、報告，這中間有很多是院長不清楚、不了解的，我隨便指出一個點給院長做參考，請問五大類商品有沒有包含麵包及餅乾？
請行政院吳院長答復。
（16時39分）主席、各位委員。這裡頭沒有寫。
5月31日本席就教於召集人行政院副院長，如果你有孫子，而你的孫子問你夾心餅乾有沒有摻入塑化劑？夾心餅乾吃了安不安全？你要如何回答你的孫子？你知道副院長怎麼回答本席嗎？
我不在場。
他回答我他沒有孫子。院長，這就是你們的召集人，所以你們才會連續處理18天，還處理得零零落落。你們的D-DAY不曉得是要一次、兩次，還是三次？第一，我們認為未來應該將摻雜塑化劑的食品範圍更加擴大，五類商品應該包含麵包、包含蘋果派、包含果糖，因為這些可能都會摻入塑化劑，當時我們是善意的提醒，召集人卻用這樣的態度回答衛環委員會的委員。第二，院長在剛才的報告中講得很清楚，6月1日環保署緊急召開會議，透過行政命令修正「毒性化學物質運作及釋放量紀錄管理辦法」，將第四類毒化物之申報率提高，要求業者逐日記錄逐月上網申報運作紀錄。但那天質詢陳副院長時，他說已在5月29日第三次會議時指示環保署必須儘快處理。但5月30日國民黨委員及本席問到是否依照指示處理，請副院長再次明確回答，副院長說有，但環保署卻未遵照指示處理。於是委員會特別要求當天一定要處理，他才勉為其難答應，那天是5月30日，但最後還是到6月1日才正式處理。
院長，本席特別將這兩個過程告訴你，就是因為這種處理態度，事情才會拖了18天，拖到現在還是零零落落。
劉委員的問政一向讓我相當尊敬，因為你講話都有正確對象。
你不用給我安非他命。
但是我不能接受你說零零落落。
你不能接受？我還不能接受！
第一，這次是楊技正主動發覺。
本席針對兩個處理態度就教於你，你先回答本席，你認為這種態度對不對？
我認為這種回答讓你不悅，也不是那麼完美。
不是不悅，那個委員會是朝野委員共同監督、共同期待的。
我了解，但5月30日有指示，6月1日就開會。
5月29日第三次會議就指示了，不是5月30日，時間要記清楚。
委員是說5月29日？
沒錯。
就是29日指示，6月1日開會遵照副院長指示修改過來，我覺得這樣不能算差。
我覺得大家這樣講是不對，本席可以調會議影帶給你看。現在是和你討論心態問題，台灣人想要食品安全真的這麼困難嗎？晚輩想要購買益生菌孝順父母親，結果卻變成間接殺人，阿公、阿嬤想買餅乾、糖果給孫子吃，孫子問這個安全嗎？阿公、阿嬤卻無法回答，台灣人吃東西需要怕到這個地步嗎？你們的副院長召集人居然好意思回答本席他沒有孫子，因為他沒有孫子，所以別人的孫子死光光沒關係囉？難道可以用這種心態嗎？本席知道這不是你的心態，但是，身為召集人用這種態度處理塑化劑就是不對。
實際上他指示環保署的都有做到。
如果院長可以儘早進入狀況、儘早主導事件的發展，我想效果可能會好一點。
我從大處著眼說給劉委員聽聽看，此事若不是楊姓技正主導積極剝絲抽繭，假如不是食品藥物管理局、署長全力以赴……
我很肯定所有第一線檢驗人員，包含衛生署食品藥物管理局及各縣市衛生局的第一線人員，這些人員是塑化劑的英雄。但院長若要自比為林則徐，你就不是了。
你稍等一下，我會回答這部分。如果不是整個政府上下一心，不隱瞞、不規避，強力徹查嚴辦此案，就沒有今天這種狀況。
我沒有說你們隱瞞，也沒有說你們規避。
如果沒有法務部政風單位去抓，不會有4個主犯被抓。
上位者的心態要正確，如果上位者的心態比第一線檢驗人員、稽查人員更糟糕，這些人會做得非常難過。
所以，怎麼可以說我們處理得零零落落呢？該逮捕的主犯逮捕了，該下架的物品也下架了。我有講我是林則徐嗎？
你沒有講你是林則徐啊！但你有比喻你要像林則徐一樣燒毀那些毒鴉片，塑化劑和毒鴉片有什麼關係？
我沒有講我要像林則徐一樣。
我沒有講你像林則徐，所以我說你不等於林則徐，所以，燒毒鴉片和燒塑化劑是不一樣的。在大清王朝焚毀毒鴉片，但今天摻雜塑化劑的食品有固體、有液體，你要怎麼處理？還有藥品、有化妝品，你要怎麼處理？
這個社會很多人希望你是今之艾科卡、你是今之艾迪生，我們也希望每個反毒的人都當林則徐，這是很自然的想法。
我就問你要如何銷毀被塑化劑污染的食品，這些食品有固體、有液體、有藥品、有化妝品？你總要給我們一個具體的處理辦法，現在全國人民都在關注政府究竟準備如何銷毀這些摻有塑化劑的食品。
6月11日各縣市會大規模同步做，其實6月2日台中市衛生局已經先做，6月8日台南市衛生局也做了，他們都將市境內違規要焚毀的……
在你的主導下，明天中央要怎麼做？
按不同類別……
你向全民報告，銷毀數量和要求下架回收數量是否等同？數十萬計的飲料、固體、液體的食品及藥品要怎麼解決？
委員現在問我的是技術問題。
對。
我一定會努力做3件事，第一，絕不許讓這些下架食品又回流到架上。既然下架就是經查不合格，絕不能偷偷摸摸再回到市場，所以一定要處理掉。
誰來監督？
要不就是用火燒，要不就是在污水處理場處理。
誰來監督？
政府相關部門，包括檢調部門都會一起監督。
對於自行下架的部分，院長要怎麼處理？要如何統計自行下架的數量？
自行下架並不表示不能再上架，因為在沒有得到合格證明以前要先下架，但是，一旦得到合格證明確定安全，有些廠商就在報上刊登消息，澄清公司產品經過嚴格檢查確認無誤，然後就重新上架，這是法所允許的。但凡是經過查證被要求下架的東西，是絕對不能偷偷上架的。
台灣人在食用物品安全過程中……
偷偷上架就違法。
你如何證明廠商不會偷偷上架？現在很多商品被政府要求下架，你們要如何統計這些數量？如果廠商說已重新調整配方，也經過SGS認證，所以又再重新上架。
請劉委員再聽我說，第二就是四大超商自主管理，所謂自主管理，就是超商品牌絕對不會為了一、兩家微小且摻有塑化劑的廠家敗壞自己的一世英名，這就是自主管理，所以他們一定有很嚴謹的自主管理。
有些大型食品加工廠商到現在都沒有檢驗儀器，又如何能夠期待超商自主管理判斷食品是否仍含有塑化劑？或者調整後的配方是否一樣含有塑化劑？還是說他更改配方後仍還有些微的塑化劑？
有三種機制可以彌補，第一是超商將商品下架後，拿到市衛生局、中央的檢驗機關或民間的檢驗室去化驗，取得檢驗合格證明放心後再上架；第二是政府機關主動檢驗，並就檢驗合格的品牌或品項通知廠商；第三是原有廠商拿去化驗，取得化驗合格證明，證明哪一批號產品未摻違法塑化劑，取得超商認可，這樣才能上架。
假如之後發現這些商品還是含有塑化劑成分，屆時誰來處理？
那就撤銷其公司登記，給予嚴罰，而且是採一罪一罰。
所以簡單說就是千錯萬錯，都是廠商的錯！那政府單位要負什麼責任呢？你們向人民宣告說D-Day，就是要終止塑化劑事件，假如無法做到，誰來處理？
政府如果查緝不嚴、放水，那就是應作為而不作為，可以依照職務廢弛相關規定處理。
馬總統裁示說要積極回應，協助民眾求償，請問如何求償？機制為何？向誰求償？
在我剛才的報告中有提到，消保會已經洽商法務部的犯罪被害人保護協會，要求他們接受求償登記。
請問要向哪一個廠商求償？如何提出是因為食用該廠商產品而間接對身體造成危害的證明？可以提供什麼文獻以資證明與該食品有何關係？政府如何在這些方面給予協助？假如廠商要求提供發票、包裝，又該如何處理？
委員提出的這些是行家的問話，坦白說，這些因素我們都有考慮過，而且知道這是很難的事情，所以政府才要做集體求償，因為首先要證明身體不適是因為喝了某種商品，其次要證明的確有吃這些東西，然後還得證明該商品和身體不適有直接關係，這是很難的事情，連專家都說這個求償非常困難，所以我們有提供免費檢驗，並將期限延到月底，根據報載，塑化劑門診就診的557人均無異狀。
本席認為你們真的應該幫所有臺灣人民、這些消費者集體求償，並提出最具體的作為，你們現在的作為讓人民無法信任。
所以要去調查，在有這麼多人都喝了這些產品的情況下，假如學者專家認為從各種數理、檢驗、學理和科學方面去推論，長久食用可能使罹病及致癌的比例比較高的話，就具體求償啊！
本席只簡單問你兩個問題，多久能做得到？假如求償不成，政府要負什麼責任？
假如求償不成要政府負責，那以後誰還敢代位求償？這就像律師打不贏官司就要律師負責賠償一樣，那誰還敢幫人打官司？
所以政府要幫人民求償，如果不成的話犯罪的都不要負責任就對了。
律師幫人家打官司，假如打不贏，無辜的律師要出錢，那誰敢去替人打官司？
就是你們都沒錯就對了！你現在這樣的答復實在很糟糕！
我們會努力做嘛！
本席很認真的請問你，你居然這樣答復。
我們努力做嘛！我們法務部動員很多律師，接受求償的申請。
多久可以求償完成？這是馬總統的裁示，總有個時間表吧！
我們一定幫消費者打抱不平，爭取權益和公道，但是要問什麼時候可以有成果，這並非操之在我，將來有無起訴、判罪，乃是檢察和司法機關的權限，不過我們會努力來做。
那你們恐怕必須要跟馬先生說一下，請他把裁示收回，因為你們既無正確的時間表，亦無把握能打贏訴訟。
這就好像體育選手出國比賽時，大家都祝他拿金牌，但若沒有拿到金牌要怎麼辦一樣，我只能說我們會努力拿金牌。
假如你的孫子問你本席手中這個糖果能不能吃，請問院長會如何回答？
我會建議這段時間儘量不吃有爭議的東西。
夾心餅乾也是這段時間儘量不要吃嗎？
這是有點漏失的部分，因為這些並未列在五大類中，但是與五大類中的果醬、果漿有點像，也許可以擴大連這些一起算在內。
早在5月30日就提醒你們此事，但是這些東西迄今未列入五大類中。
這些應該可以包含在果醬、果漿這一類中。
本席相信你們不但有第一次的D-Day，而且還會有第二次、第三次的D-Day，永遠零零落落。
不會的，所謂D-Day就是登陸大作戰，那些零星的也要一起殲滅啊！
本席實在搞不懂，你說要燒塑化劑和林則徐燒鴉片有什麼關係？
就是反毒嘛！
毒鴉片和塑化劑是截然不同的東西，今天是源頭的管制出問題啊！
塑化劑也是毒啊！
院長你是讀歷史的。
就因為我是讀歷史的，所以知道這在歷史上的意義啊！
林則徐當初是抗鴉片的英雄，但是最後的下場也不太好，不過他總是有做事啦！所以本席倒是期許院長像林則徐一樣，只是焚化、銷毀的方式不一樣，不過用這樣的比喻有時會傷到自己。你用大清皇朝時代來比喻，到底誰是慈禧太后？
那如果我說看你像今之愛迪生難道也不對嗎？
請李委員慶華質詢，詢答時間為15分鐘。
（16時58分）主席、行政院吳院長、陳副院長、各部會首長、各位同仁。我們現在要抓的、要追究的有兩種人，一種是把塑化劑放到食品添加物中的，一種是反對、阻擋把塑化劑列為第一類毒品的。針對第一種人，請問到今天為止，除了昱伸、賓漢這兩個黑心廠商外，有無查出第三家、第四家黑心廠商？
請行政院吳院長答復。
（16時59分）主席、各位委員。另外查出的一個是金果王，所以現在一共收押了四個人，一個是昱伸的賴俊傑，另二人是賓漢的負責人陳姓夫婦，還有一位就是金果王的負責人。
是否在繼續追查中？
是的，有些是分為偵字案，已經在偵辦中，有些則是他字案，也就是有涉嫌的，已經搜索了五十幾回，現在還在努力中。
這些黑心廠商泯滅人性，不但要速查、速辦，而且要嚴辦，好嗎？
當然！我們明知這些犯罪之事會惹出極大衝擊，但是一定要查辦，就是因為確保人民的安全和健康乃是最高的核心價值，為了這個價值，哪怕是捅了馬蜂窩，我們還是要做。
是誰反對把塑化劑改列成第一類的毒品？根據媒體的報導，說是民進黨黃淑英委員的先生就投資相關的企業，他幾度在環保署的公聽會上反對管制，所以現在國民黨團要去告民進黨黃淑英委員。
在今日院長報告的第十三頁指出，環保署曾經召開毒性化學物質專家諮詢委員會，過半數委員擬將DEHP改列為第一類及第二類毒性化學物質，但當時環保署徵詢產業界仍有意見，因此簽報當時署長核定DEHP不改列。請問所謂的「徵詢產業界」，你們徵詢過哪些產業界？哪些產業界反對把塑化劑改列為管制第一類、第二類的毒品，你的答案是什麼？事實上，人民要真相，那些產業界有沒有黃淑英委員先生的企業名列其中？這是國人要知道的真相。
李委員，我們回溯一下這件事情，我想，基本上因為要做這種管制，這需要看它科學證據的強弱，如果科學證據顯示是很強的毒性化學物質，即使他們再反對，我們就會直接做了，但是，我們現在是採取預警原則，所謂的第四類或國外的2B類就是在科學證據上……
我現在問的不是這個問題。院長表示環保署曾經徵詢產業界的意見，你能不能告訴我哪幾家產業界有意見？
這不是哪一家產業界的意見，而是公會或其他的業界，最重要是塑膠業公會，因為這次是塑膠業非常大量、普遍在使用的東西，雖然經由動物實驗會有這些症狀，可是，對人體的影響還不是很明確，但是，大家很擔心這個問題，所以我們採用預警原則。所謂的預警原則是我們會有這樣的擔心，如果我們很容易去做，就不需要用這個東西，就可以避免掉……
請問署長，當時的環保署署長是哪一位？
這有兩個階段……
95年由環保署徵詢產業界的意見，當時的署長是誰？
95年是張國隆署長，當時的院長是蘇貞昌院長。
國人就是要這個真相，我們就是要知道誰當時是反對的。
其次，請教院長，當時衛生署公告五大類食品，你也強調五大類食品，但是，現在搞到不但麵包中含有塑化劑，藥類也含有塑化劑，甚至連喉糖、咳嗽糖漿也含有塑化劑。現在這些是不是已經超出五大類食品，而變成六大類、七大類？
有關食品歸類的問題，我請邱署長答復。
因為你們現在一直講五大類，如果實際上這已經超過五大類，而你們還在講五大類，對國人而言會覺得很好笑，因為這不只是五大類，這到底是分為幾大類？
這還是五大類，因為果醬一定是塗到麵包上面，這是第四類；第五類是澱粉類的，像澱粉類含有香精，這些物質一定會加入麵包、冰淇淋及汽水裡面，所以我們從源頭把第四類、第五類解決，後面就應該沒有了。
好的。現在大家感到震驚、緊張的，除了吃的安全之外，還有就是藥物的問題。院長，兒童最常用的抗生素「安滅菌」已經查出含有塑化劑，但是，衛生署表示「安滅菌」能不能使用要由醫生來決定。這種事情要由每位醫生自行決定嗎？請問醫生又要如何來做決定？病人所擔心的問題要怎麼解決？他們要如何化解對子女服藥問題所感到的憂心？難道衛生署對藥物裡不能對含有塑化劑做出明確的決定，而要由每位醫生自行決定？院長認為，對於衛生署如此的態度需不需要調整？
謝謝李委員。這次為什麼會特別麻煩邱署長擔任指揮官，因為這部分涵蓋在食品衛生管理法中，所以你要問我食品分類或哪一個品項應不應該列為一類，或者是這些食品應該怎麼樣才能夠食用，這不是我很能夠深入瞭解的範圍。此一問題，能否請衛生署邱署長說明？
請問邱署長，在兒童的藥物中能否含有塑化劑，這要由每位醫生自行決定，還是衛生署要有統一的作法？
我們現正追查由昱伸與賓漢兩家公司製造塑化劑所造成的黑心食物，我們也調查藥界有無添加塑化劑的部分，像有一些藥品有添加香精，他們都有來自清，現在已經有……
署長，我們就簡單講，這仍然像你原來說的，要由每位醫生自行決定，還是藥物中含有塑化劑就統統下架，不准再用？
對，原則上就是這樣。
原則上是哪樣？請署長說明。
原則上，如果由兩家公司製造含有塑化劑的香精產品就要下架，但是，如果是由國外進口的原料，或者是像剛剛講的「安滅菌」，這不是因為它添加起雲劑，可能是因為環境引起的，譬如說，在它的包裝有釋出塑化劑……
署長，藥物中不能含有塑化劑，有塑化劑的產品統統要下架、不准用，對不對？
這個不一定是對的，因為它還是有一些背景值。
你要由誰來決定這件事情呢？現在的家長都感到人心惶惶，這要怎麼辦呢？
我們一定會把整個過程弄清楚，但是，目前我們還是建議暫時不用……
如果你們要把整個過程弄清楚，署長，你們就要趕快啊！
是的。
請問院長，許多人對食用塑化劑的影響感到憂心，不但要擔心兒童，還要擔心孕婦，連成年人也要擔心，大家都擔心荷爾蒙、肝、腎等會產生問題，甚至大家擔心泌尿系統會有問題，政府能不能補助民眾做健康檢查？
謝謝李委員。我在行政院內部會議也都要求，而且我們已經在執行有關民眾免費的檢驗，這不只是健康諮詢而已，我們也有做檢驗的工作，但是，我知道許多的醫師並沒有建議民眾要驗血或驗尿。根據今天媒體的報導，塑化劑門診557人就診均無異常；也就是說，就許多專業醫師所寫的報告，我都閱讀過，也聽取了許多人的意見，他們有些是不建議民眾要驗血或驗尿，因為他們認為這是不必要的，所以我們就是展開免費的門診服務，只要民眾覺得有問題，就可以透過門診進行諮詢。在經過門診檢查之後，如果真的驗出民眾體內DEHP值含量過高，或民眾感到身體不適，我們會做進一步的處理。我想，對於這些受害者在這種處理的階段，我們不會向他們收費，如果他們將來以此提出求償，我們也會協助他們進行求償。
請問院長，對於下架的有問題產品，你們有沒有掌握其流向？這些產品是不是都已經扣押了？這些產品是不是都會銷毀？
此一問題，請衛生署邱署長答復。
我們對於下架的產品會立刻貼上封條，我們這次是先集中在彰化，再進行銷毀。
已下架、有問題的產品，都在政府掌握之中？
對，而且數目都有登錄。
沒有再流出去，對不對？
不會再流出去。
現在人民對於吃的問題還是人心惶惶，政府講的D-DAY到底是哪一天？要到哪一天，人民才不會有吃的恐懼？是明天銷燬這些有問題的產品之後就可以放心地吃，還是像院長講的，本週內清查完畢，D-DAY就告一段落了？D-DAY到底是哪一天？
衛生署公告5月31日零時前（D-DAY），「運動飲料」、「果汁飲料」、「茶飲料」、「果醬、果漿或果凍」、「膠囊錠狀粉狀之型態」等五大類產品，如使用起雲劑者，必須提出安全證明，否則不得販售，違反者將予重罰。我們明白劃出一條線，業者取得安全證明，當然可以販售，如果沒有取得安全證明，就不能販售，否則將予重罰。為免有漏網之魚，我希望本週能再完全盤點過，明天全國連線，一起把這些東西焚毀或處理掉，以確保這些東西不會回流。至於架上或小吃店會不會有漏網之魚，我沒有辦法完全避免，這點必須承認，但是組織性、系統性的部分斷然不許有漏網之魚，如果有漏網的，就繼續撲滅，這點我們會努力處理。
這次整個臺灣食品的商譽受到重挫，也就是MIT（Made in Taiwan）受到重挫，院長，將來我們要如何積極恢復臺灣食品的商譽？
俗話說「打斷手骨，顛倒勇」，在這次事件中，政府絕對守法、捍衛食品安全的決心，確保了百分之一百，如果這次政府放水了，而被民間查到了，政府的信譽一定會一敗塗地，臺灣食品安全的信譽也永遠沒有辦法重建，也就是說，政府絕對會嚴查到底。
此外，司法機關以絕對認真的態度進行搜索，逮捕4位主嫌犯，並聲押獲准，就是具體的行動。要求不合格的產品立刻下架，擴大檢驗的量和能，嚴格檢查所有產品，俾建立能上架就安全、凡是檢查過就安全的機制。以後也會要求大食品廠商自己設置完整的檢驗室，一定要確保其產品品質永遠可以經得起最後的把關。假如以上幾點都能做到，透過這次的塑災進行重大的檢查，找出過去二十幾年來到底有何缺陷、毒在哪裡，利用這次清查以後，我們可能「打斷手骨顛倒勇」，屆時MIT的產品就能重建信心。如果這次虎頭蛇尾，半途而廢，或不了了之，MIT的形象就真的會一落到底。所以我們一定要堅持打擊不法，保障安全。
謝謝吳院長和署長。
謝謝。
請陳委員亭妃質詢，詢答時間為15分鐘。
（17時14分）主席、行政院吳院長、陳副院長、各部會首長、各位同仁。院長剛才重申，希望本週內能把所有五大類產品查驗完畢，請問院長，你要把5大類產品全部查驗完畢，然後保證有問題的產品都不會在架上，是這樣嗎？
（17時15分）主席、各位委員。我對我們行政部門的要求是確定的，希望本週內把這5大項全部都清查，然後明天全國連線把不法的產品燒掉以後，希望之後就沒有組織性、系統性的違規產品。
就是本週內，我聽得非常清楚。你知道到目前為止，全國應該稽查的廠商和店家數，也就是染上塑化風暴而有關係的廠商及店家有多少嗎？
這中間有些是我們去查的，大概有2萬多店家……
不是查的，而是包括上游、中游、下游，然後下至所有廠商及店家，到目前為止，全國應該稽查而不是已經稽查的廠商及店家數有幾家？
正式登錄的大概有1萬700多家。
署長，你今天還在講正式登錄，什麼叫正式登錄？有多少是沒有登錄而應該查察的？你說1萬多家，那你們網站上說已經查了2萬多家，又是什麼意思？
那是包括夜市、柑仔店等。
對嘛！所以我說你們應該去查廠商及店家數。我說應該查的，包括上游、中游、下游，並下至所有商店總共有多少家？你們有掌控嗎？
這是由各地衛生局來決定。
你們有沒有掌控？難道各地衛生局可以掌控，你們衛生署沒有辦法掌控？你是請各地衛生局報上來的嗎？
他們都有報告比例。
報多少嘛！全國應該稽查的廠商及店家數有多少？你總要掌握這個數字才有辦法達成院長說的，要在這個禮拜把所有有問題的商品全部下架，請問總共有多少？
夜市、還有一些恐怕沒有辦法。
署長，從事情發生到今天已經18天了，你還在打迷糊仗？我給你一個數字好了，光是臺南市，還不包括夜市，所有店家、超商及相關廠商就有6千家，一個市就有6千家，你說全國有幾家？你有沒有掌握這個數字？如果沒有掌握，又怎麼能夠掌握各縣市政府的執行狀況？院長，我剛剛講的，你了解我的意思嗎？
完全了解。
我們為什麼會質疑？因為現在從上，也就是我們的衛生署就沒有掌握狀況，只看電腦上的稽查數字每天往上跳，好像跳得很高興，但實際不是這樣，光一個臺南市就有6千家，若以全國來講，它的等比數又有多少家？結果我們現在查了幾家？根據衛生署網路所登錄的資料顯示……
是22,404。
請問現在還有多少家沒有查？你有沒有辦法掌握？
我大概報告一下，第一、我們從四大超商、八大通路先……
署長，不要再打官話了！現在還在打官腔？
不是。
都18天了，還在打官腔？
陳委員，他沒有打官腔，而是講實話。
院長，我們都是來自地方，你也曾經擔任過高雄市長及南投縣長。
當然。
如果各縣市你都能掌握狀況，就可以了解現在還有哪幾家沒有查？所以是衛生署失職。另外，目前著手進行檢查的人數及所有可以運用的人力，其實是不夠的，對不對？
陳委員，請容許我扼要說明一下好嗎？
請問院長，要怎麼增加人力？老實說，本席是好意提醒你，事情發生到現在已經18天了，實在不應該還要我們來提醒你。
陳委員，你剛才所講的那些事情，有些和事實有點出入，我來說明一下……
沒有出入啦！所有的數據你們都拿不出來。
有的，有些有出入……
本席再請教一下，如果你看到本席手上所拿的這兩個標章，你覺得這能給你什麼保證？
的確有些GMP沒有完成它應有的嚴格規範，這方面我們有數據啊！
本席手上拿的是CAS和GMP標章，請問你看到這兩個標章有什麼樣的感受？
我在書面報告第14頁就提到GMP認證產品有142項，目前已全部完成檢驗，其中133項未檢出，不合格有9項……
院長，你不要再重新唸一次了。
我要跟你說明嘛！
在5月中旬的時候，學校的營養午餐被查出有問題，經過CAS認證的有4家廠商，而廠商所提供的肉品被查出含有瘦肉精。塑化劑事件發生之後，經濟部在5月30日撤銷受污染廠商的GMP認證，對不對？
當然要做啊！其實這都是我們主動去查的啊！學校營養午餐的問題，也是消保會去查的。
這兩個標章臺灣人民可以繼續相信嗎？GMP認證竟然沒有辦法給臺灣人民信心，CAS認證也沒有辦法給臺灣人民信心！
報告陳委員，142項……
本席再請教你，現在看到塑化劑的檢驗報告，我們能夠相信嗎？GMP不能相信、CAS不能相信，那現在所有塑化劑的檢驗能夠相信嗎？……
為什麼不能相信呢？142項產品當中，查出有9項不合格，另外133項就可以相信啊！
到底能不能相信？現在所有塑化劑的檢驗能不能相信？
我們查過的當然就可以相信。
廠商在5月27日刊登大幅廣告說統一LP33膠囊已經通過SGS認證，塑化劑的檢驗報告也已經沒有問題、已經合格了，但因為消費者送檢有問題，驗出其中含有塑化劑，所以他們在6月4日又再度送檢，結果竟然驗出含有塑化劑，請問這怎麼辦？
就是罰啊！統一公司在板橋地檢署就承認已經向賓漢買了20年的原料。他們犯了20年的錯，現在我們把它查出來了，這些都是我們主動查出來的。
當然賓漢有錯嘛！但本席的重點在後半段，像這類的檢驗我們能夠相信嗎？之前他們已經公布通過SGS認證，塑化劑的檢驗報告也沒有問題，結果消費者自己拿去檢驗卻有問題，這怎麼辦？
我之前報告時，不是就已經講過有複查的功能啊！
請問院長，這該怎麼辦？消費者怎麼辦啊！
就是依法嚴辦。
消費者根本沒有信心，怎麼依法嚴辦？你們說這個廠商是合格的，但消費者把他們的產品拿去檢驗，結果卻是不合格的，那怎麼辦？
我有講它合格嗎？沒有啊！
統一自己說他們送驗合格啊！
那是他們自己講的啊！
所以我才會問你，現在的檢驗到底可不可以相信嘛！
有133項可以相信。
LP33是新產品，它是不同批號的，可能民眾拿到的是以前的舊貨，根據我們目前的瞭解是這樣的。
所以你在替統一講話囉！署長在替統一講話哦！
他只要講實話就是對的話。
署長在替統一講話嘛！他替統一解釋說消費者送檢的可能是以前的舊貨，而統一公司自己送檢的是現在的新貨，可見署長在替他們講話。
在142項產品當中，不合格的只有9項，這樣總不能說GMP都沒有效果啊！
請問院長，你是否知道現在很多人把所有的東西都送到各縣市衛生局檢驗？你到底知不知道這件事？
我了解這一定是事實，因為食品藥物管理局有檢驗室，各縣市有檢驗室，當然都會做。
都塞車了，你知不知道？
一開始一定塞車。
什麼一開始，是現在。
現在應該是逐漸舒緩。
現在是一開始嗎？你錯了！所以院長就沒有苦民所苦，沒有進行了解。早上我們詢問各縣市衛生局，大家都說塞車了，沒有辦法處理。而且有一個重點來了，全部送件截止時間都是到今天（6月10日），為什麼？因為沒有辦法檢驗，變成大塞車，都只到今天（6月10日），只有台北市可以拖延到6月30日。但是，不好意思，要等20天後才能拿到資料。
陳委員，我們不斷擴大檢驗能量，但是20年積弊要我在十幾天內統統解決是辦不到的事情。
院長，所以今天質詢就是要讓你解決問題嘛！對不對？你不知道，我們可以講給你知道。你最近都在忙選舉，所以本席可以體諒你，因此我把資料告訴你。
不對！我沒有每天忙選舉。
現在所有衛生局都大塞車，他們到今天（6月10日）都停止收件，到今天都停止收件。請問這些消費者要把東西送到哪裡去？送到民間的檢驗公司嗎？
陳委員，我分兩點跟你說明好不好？
院長，你先回答我的問題嘛！
我們的檢驗室主要是檢驗金字塔裡可以找到的源頭廠商，這些是由我們進行檢驗。
院長，你跟本席講這些有什麼用？為何現在所有的消費者都會把東西拿出來驗，就是因為你們沒有給他們信心。他不知道吃哪一樣東西才能安心，所以這些都是你們的責任。為何今天消費者要把每一樣東西都拿出來驗？
陳委員，我很明白這樣說……
院長，我今天跟你講的，你要聽進去，因為你最近很忙。
我沒有多忙。
都在忙著選舉。
沒有。
6月10日這些縣市都不收件了，必須送到民間的檢驗公司，每件要花3,000元，請問院長，你們要補助嗎？現在免費的檢驗都不收了。
我跟陳委員報告，請你仔細聽我報告重點。
好，來！
源頭總共有8家，我們都查清楚了，這8家中就是昱伸有事，賓漢有事。
院長牛頭不對馬嘴，你還叫我聽你講。
為什麼？我現在正在講。
你講這些，但所有消費者都失去信心了，今天你跟他們講有什麼用，因為你沒有辦法保證他們什麼時候才可以吃到安全的食品。
陳委員，你應該了解一個基本道理……
所有每日一爆都是消費者自己拿去驗出來的。
所有食品種類數百萬計，如果每個都拿食品去檢驗……
不是政府機關所驗出來的，今天最悲哀的就是如此。
陳委員，你認為我們買一瓶飲料會花3,000元去檢驗嗎？
你講的牛頭不對馬嘴，為什麼要讓你回答？你跟我講，現在免費檢驗的部分不收件了，請問消費者是否每件要花3,000元去給民間檢驗？是不是這樣？你只要回答這個問題即可。
我們都不呼籲消費者購買一瓶有嫌疑的10元飲料，再花上3,000元去檢驗，我們不鼓勵，不希望這樣做，而是應該由政府嚴格把源頭管理好。
今天這件事是如何調查出來的？是民間消費者自己去驗的。麵包是怎麼驗出來的？都是消費者自己去驗出來的，這個政府已經無能了，沒有辦法給所有的消費者信心。
陳委員，以前無能，但這次主動察覺破案了，你怎麼還講無能呢？如果對以前好多年來說，不就更無能了。
今天消費者為何會把所有的東西都拿出來檢驗？就是因為你們沒有辦法給他們信心，所有各檢驗所都塞車，你們逼迫消費者要拿東西去給民間驗。
我們沒有逼迫。
這叫苦民所苦嗎？現在民眾的荷包都縮水了，還要拿錢出來去檢驗，你為什麼不說政府來補助？你為什麼不敢講？
幾百萬瓶的飲料，每天拿一瓶去檢驗，再乘以3,000元，你認為這樣划得來嗎？
現在每一家都拿了10、20件去驗，都花了90,000多元。
沒有每一家啦！我們該驗的都去驗了。
你們兩個就沒有，對不對？
你家也沒有拿去驗啊！
我有驗。
你不要說每一家，你可以講很多家。
你是說，就你們兩個沒有驗？你為什麼不敢講你們沒有驗？
我的確沒去驗。
你們是不是也偷偷拿去驗？
我沒有喝這個的習慣。
所以你們也是會擔心嘛！請院長苦民所苦一點！
我們破案就是苦民所苦。
休息5分鐘，休息之後繼續進行塑化劑事件報告的質詢。現在休息。
休息（17時31分）
繼續開會（17時38分）
現在繼續開會。進行塑化劑事件報告的質詢。
請江委員義雄質詢，詢答時間為15分鐘。
（17時39分）主席、行政院吳院長、陳副院長、各部會首長、各位同仁。我要先向院長報告，我是塑化劑的受害者。我太太吃了四、五年的塑化劑，我以為是幫助我太太，結果是害我太太，稍後再向院長報告整個狀況。事實上，塑化劑的問題不是現在才發生，早在二、三十年前可能就在使用塑化劑，這也不是哪個政府的責任，因為不是很容易就能發現起雲劑裡面沒有加入棕櫚油，而是加入塑化劑，尤其塑化劑的毒性是很慢性的，沒辦法曉得它對人體的損害。個人認為，對於使用塑化劑的業者凡有故意、重大過失者應該予以重懲重罰，不能因其個人的一己之私而使國民的身體受到損害，進而影響臺灣是一個守法國家的國際聲譽。
目前塑化劑無所不在，除了五大類食品以外，還包括塑膠袋、咖啡杯杯蓋、保鮮膜、塑膠餐具。關於塑化劑是否對身體有害，我上次問過邱署長，他據實表示，塑化劑對白老鼠確實是有害的，從檢驗、科學上的數據看來，塑化劑確實會產生癌症；有關塑化劑對人體是否有害，署長表示還不曉得；至於塑化劑的問題究竟是什麼時候發生的，他也不曉得。雖然塑化劑是有害的，但是對人體的損害還沒有很明確的數據。就像我們一聽到高壓電、手機基地臺都很害怕，但是他們對身體是不是真的有很重大的損害？大家的立場都不一樣。現在人民受到塑化劑事件的影響，一定非常害怕，但是業者認為沒有什麼問題。
請問院長，塑化劑到底什麼時候才會對人體發生危害的問題？我太太服用了四、五年含有塑化劑的益生菌酵素，他現在不能走，也不能吃。益生菌酵素對我太太的健康、消化系統、排便等等確實有某一部分的功能，但是沒有想到卻成為無形的殺手，可能會慢慢地侵蝕到人體的健康。請問院長，塑化劑到底要多久、在什麼情況之下會對人體產生損害？或者它根本沒有損害？當然，院長可能不是這方面的專家，你也是聽取報告，但是我們現在很希望了解塑化劑對人體到底有沒有害？
請行政院吳院長答復。
（17時44分）主席、各位委員。從媒體上或聽江委員的敘述，我了解你的夫人有食用到某些酵素可能含有塑化劑的起雲劑，不過不管怎麼說，塑化劑是工業用的，在毒性化學物質管理法裡頭，它是屬於工業用的，絕對不能拿來作為食用。您剛才講的那句話最對了，把塑化劑摻入起雲劑當中，是為了貪圖暴利，因為起雲劑要好看、要好賣，照說應該添加棕櫚油或是其他油類，結果卻用塑化劑來取代，而塑化劑屬於工業用，有人說成本只有棕櫚油的五分之一，有人則說只有二十分之一。但是我們看到報導出來的廠家口供，他自己說如果向別家購買起雲劑，要價250元，而向昱伸購買只要100元。可見會向昱伸購買的廠家都是貪圖暴利，也都是黑心廠家。不僅昱伸黑心，明知昱伸場地髒亂，卻因為他的東西比較便宜而向他購買供作食品原料的廠家，也是黑心，所以這些廠家都是一丘之貉，我們都要把他們當做加害人來處理。這次政府痛下決心，一定要把積弊多年的這件事情依法徹查，就是這個道理。塑化劑真的危害人體至鉅，我想既然是不能喝的東西，不管摻多摻少都是不能喝的！
院長，我當然曉得塑化劑對人體是有害的，但請問在多少數量之下才會對人體產生危害？
這點邱署長是醫生，會比較了解，我比較不了解……
另外，我們每天都在使用保鮮膜，只要東西冷了，要放進微波爐加熱，就會用到保鮮膜，可是聽說保鮮膜遇熱就會釋放毒性，這樣我們豈不每天都在吃有毒的東西？又比方我們去買麵，店家用塑膠袋來裝滾燙的麵，我們拿回家之後，也許為了方便也沒有放進碗裡就直接食用。現在我們覺得很多東西都對人體有害，可是確實如此嗎？當然，我們也不能以訛傳訛、道聽塗說，所以本席希望衛生署能夠針對這些東西加強宣導哪些有害、哪些無害。儘管現在本席看到政府單位對塑化劑展開種種聯合研討，可是我們還是不知道什麼樣的東西有毒或無毒。舉個例子，請問保鮮膜有沒有害？
一個是黑心食品引起的，亦即由昱伸和賓漢添加進入食品的部分，這是我們追查的目標……
食品和藥品都有啊！
另一個就是PVC、保鮮膜熔出的東西，都會產生一個背景值，只要是用塑膠的東西，就會有一個背景值。對於這個背景值，我們國家公告有食品器具、容器包裝衛生標準，其中的塑膠類就規定有DEHP熔出限量標準，約為1.5個ppm，我們是有這個規定……
「我也不曉得啊！我認為這個沒有超過標準啊！」因此，我希望署長在食品和藥品之外，也要針對保鮮膜、PVC等等東西究竟有沒有害，能夠舉例說明，不要只是講一個數字，就像地震規模是多少、大家感受到的震度是幾級一樣，很多科學上的名詞，我們並不太懂。所以本席希望署長能夠舉例讓我們了解，好比我喝了一杯熱茶，上面有個塑膠蓋子，這個蓋子可以一直蓋著？還是要把它拿掉？報紙上是說不可以一直蓋著，請問署長，到底可不可以？
必須長期吃進每日可以容忍的TDI的量，才會造成人體影響。就以60公斤的成人為例，每天可以容忍的上限大概是1.2到8.4毫克。對此現在美國、歐洲和日本都規定有一定的量，現在臺灣還沒有訂出來，這就是吳院長交代在第2階段熔出的……
毫克當然是聽得懂，可是我們搞不清楚毫克到底是多少，你們用實例做宣導，現在事情既然已經發生了，政府就有這個義務要好好做宣導，到底什麼情況下會發生損害，大概是多少等……
這個量，在網站上都寫得很清楚，大概可以換算。
不能只寫量，你們要寫實際的例子，人民不知道2毫克到底是多少，因為我們沒有這些知識，你們要舉實例如一個小杯子大概是多少等，這樣講我們才聽得懂，希望署長要加強對這方面的宣導。
是。
這件事情對大潤發、家樂福等大型廠商的影響可能不大，他們不會倒閉，但如果是中、小型的廠就可能因此倒閉，他們可能不知情這個東西會對人體有危害，如果他們倒閉了，那麼員工就會失業、失去工作。院長說，失業率不能超過5%，倘若因為倒閉致使失業率又增加，豈不更糟糕？據本席所知，有一些果汁廠商因為這個事件宣布倒閉，對這些基層員工，當然這跟勞委會比較有關，對這些因而失業的受害員工，請問院長有什麼特殊救濟措施嗎？
像昱伸、賓漢公司，他們不但危害社會，並且危害多年。
當然不是這個。
他們不僅會失業，還要被關、被罰款以及追查不法所得，至於無辜的，根本沒有犯錯，只因為大家不肯、不敢去喝因而生意蕭條遭遇失業之苦，那他真的是受害人，他並沒有販賣摻有塑化劑的飲料，只因為大家以後不喝這一類的，讓這些安全合格的廠商因為生意不好，導致他們的員工因而失業，我們一定要設法幫助他們。
這樣的員工人數滿多，希望院長注意一下。
最後，塑化劑對人體的危害到底什麼時候會顯示出來並沒有一個定點，可能有的人吃了15年沒有受危害，也可能7、8年後毒素才累積在體內才發生問題，針對目前遭塑化劑影響身體受損害的人，政府確實要給予關懷，本席不是指要求償的問題，談求償，有人認為賠償是不得了的事情，就像我們對中國大陸三聚氰胺的求償一樣，我們也談、也執行了很久，到現在中國大陸根本沒有辦法，由於廠商已經逃跑、脫產或倒閉了。現在針對那些遭受塑化劑危害的人，政府要給予精神或物質上稍微有安慰，目前政府對廠商的資產有沒收的部分或者可能會有一些基金，本席認為，並非損害多少就賠償多少，而是要看情況，對他們在精神或物質上給予一些慰問應該可行，請問院長，會不會連這樣的錢都沒有了？
對於遭受塑化劑污染的起雲劑滲入食物當中，如果有人因為喝了現在已經公告違規或不安全的飲料，進而提出求償，我們有一個協助的機制，但是究竟能不能得到賠償，還要看法律未來的發展，但是我們一定盡全力來協助。
對啦，現在消基會雖然非常認真，但也不是很容易啦！本席認為現在政府要做的不是法律上要不要給予賠償，而是在道義上對於這些因此而受害的人，應該要給予某種的安慰。
所以我已經請法務部去就這幾個被逮捕、收押的加害人，也就是賓漢、金果王、昱伸的負責人，扣押他們不少的資產，因為那算是不法所得的一部分，將來如果法律有這樣的機制，可以把這些不法所得拿出來做為被害人求償時賠償的基金，應該是可以考量的，至於能不能這樣做，我已經請法務部去研究法律的適法性了。
我希望政府不要置身事外，提到賠償就認為一定不行，認為這會像過江之鯽一樣非常的多，所以本席希望政府對於使用塑化劑而受到傷害的人能夠給予各方面的關懷。
是，瞭解。
這也表示出政府的用心嘛！謝謝。
謝謝委員。
請葉委員宜津質詢，詢答時間為15分鐘。
（17時57分）主席、行政院吳院長、陳副院長、各部會首長、各位同仁。院長，5月31日，你們的D-Day破功了，現在又再創造一個「上架即安全」的口號，方才你在答詢時提到明天要銷毀，所以下星期「上架即安全」，請問誰能保證？
請行政院吳院長答復。
（17時57分）主席、各位委員。所謂的D-Day並沒有破功，只是沒有完全竟其功，妳說破功，但是我們捉了好多下架的……
好，院長，不要浪費時間了，下星期「上架即安全」，誰負責？
我們努力去做，做到從下星期開始沒有組織性、系統性的違規產品，如果是零星的，出現，我們就捉嘛！
我知道，零星會出現，所以上架不一定安全，零星會出現！
我們要努力做到上架的安全，包括4大超商、大賣場等地方。至於攤販的部分，要讓它出現都安全，我們不敢這樣把握的。
我知道你的意思，你不要拖延我的時間，我的性子很急。上架不一定安全，零星會出現。下個星期以後，上架部分，告訴我們是安全的，如果再驗出它不安全，像統一的LP33一樣，那要怎麼辦？誰負責？
嚴罰。
嚴罰？
當然。
所以還是廠商自己負責？
對，就像我們反毒，還是會有販毒、吸毒的人啊！但捉到就嚴罰。
你們這個政府真的很好當啊！到今天為止，我們看到行政部門只有要求業者第一，自清；第二，自己檢驗；第三，自己切結，這樣還要政府做什麼？
葉委員，有4個兇嫌已經被逮捕、收押了，我們怎麼會對業者縱容呢？
就算是給予重罰，但如果消費者不放心、不相信產品，要自己送去檢驗呢？如果業者可以相信，今天就不會有昱伸、賓漢了，對不對？如果業者是可信的，整個政府就依賴業者是可信的？
也不是所有業者都不可信啊！
本席具體一點請問院長，消費者如果不相信業者，要自己去送驗，如果再驗出來，你們還是只能重罰。除此之外，在業者自清、自己切結沒有問題之後，如果送驗結果還是有發現時，我覺得這筆檢驗費應該由業者或政府來出，你認為有沒有道理？
我跟葉委員報告兩件……
你只要就這一件回答你認為有沒有道理就好了。
最上游8家，查出來2家……
這些本席都知道，院長，本席認得字，你們都寫在報告裡面了。
我知道委員認得很多字，但是如果我沒有說明，就會造成……
本席質詢的時間只有15分鐘，請院長針對本席的問題回答。
我有針對委員所提的問題啊！
本席要問的是，業者保證上架的產品安全，但是我們消費者不相信業者了，所以就自己再送驗，如果真的安全就我們出錢，因為是我們自己不相信人家嘛！但是如果再驗出有塑化劑呢？檢驗費每筆要3,150元啊！
如果廠商對外說他們的產品已經通過檢驗、很安全，竟然還被查出同一批號的產品不安全，這樣廠商不但要負擔檢驗費用，而且我們還要處罰他們，甚至要撤銷。
本席就是要這個答案。院長，本席認為，即使上架還是不安全，而且不只零星產品會有問題。據環保署表示，生產塑化劑的有兩大廠商，用在食品上面的塑化劑就是這一家聯成所販售的，先賣給意勝，意勝再賣給金童，金童說可以用在潤滑油，我們哪裡會知道是用在食品上？就是流到昱伸去了。好，你說有3家，其實沒有3家，金果王就是跟昱伸買的，所以金果王是昱伸的下游。
我是講有3家被逮捕。
昱伸的下游是金果王。那現在至少昱伸的來源清楚了，這家聯成化工賣給70家，其中有18家沒有依規定申報，院長，沒有依規定申報的就有18家，你怎麼向我們保證外面不會再有問題產品了？
這18家如果依照毒性化學物質管理法應該要申報而沒有申報，我們就要處罰，但是中間有一條楚河漢界，聯成化工賣出的塑化劑應該只能用在工業，這中間如果有人逾越了，用在食品上，那就是違法。會製造起雲劑的總共有8家，這8家裡面就是昱伸和賓漢最壞，在生產起雲劑時沒有用比較貴的棕櫚油，而用了DEHP這種塑化劑，我們就是逮捕了這兩家，底下的金果王也逮捕了，其他的6家並沒有將塑化劑摻入起雲劑，所以我們檢驗的時候當然是從金字塔的頂端去檢驗，因為他們可能生產了10萬瓶……
很好，院長，本席先相信你，那賓漢呢？
賓漢也是一樣，今天報紙有報導了，我們查出統一跟賓漢買了20年，統一說信任賓漢的檢驗合格，這就是當時複合性的食品添加物，應該要申報卻沒有申報。
問題是賓漢並不在這個流程裡面，賓漢說他們的原料是進口的。
那我們就是查他們生產的起雲劑，不管原料是從哪裡進口的，這8家供應的起雲劑賣到食品廠去，而這8家裡面檢驗出來的就是這2家……
院長，現在你們講話恐怕也沒有人會相信了。
很多人相信，也有人不相信。這些話不是我講的，是衛生署講的，那我為什麼相信呢？就像我相信楊姓技正一樣，我們要查緝偽劣假藥，他奉命對某廠商的益生菌進行檢驗工作，才驗出來裡面有塑化劑，我們就因此破案了。
如果業者是可信的，今天也就不會有賓漢，也不會有昱伸和金果王了。
我相信我的同仁去做的稽查、檢驗、追緝，包括懲兇，我相信這些啊！
除了楊技正之外，你們做了什麼稽查？
檢調、警察、衛生局都去做稽查……
院長，那都是在楊技正之後才有的。就是楊技正開始才有後面你們這些，如果你們……
是，所以你很肯定楊技正……
如果你們真的有作為的話，這些早就知道了。
就是我們現在的政府才把這個案子破了。
如果你們有作為的話，早就知道18家沒有申報，早就知道金童公司有問題！早就知道昱伸公司有問題！這統統不是你們，只有1個楊技正。
這20年就是那個樣子。我們現在破案了。
院長，我們真的覺得很遺憾。今天1個起雲劑讓我們MIT這個招牌竟然淪為黑心商品！以你們的書面報告來看，我加一加發現，光是官方統計食品產值就減少了92億。這是將要銷毀的，是看得見的。可是看不見的MIT商譽影響和經濟衝擊有多大，你們有沒有要做評估？
我所做的報告就是相關部門做的評估。可是有時候評估不一定那麼準確，我們預期也許在心理上的衝擊，使得消費意願減少，對產值一定會有更大的傷害。
不是只有國內消費，還包括出口。
對。
你們有沒有要做1個評估？
經濟部有做這方面的評估。
有嗎？可以告訴我嗎？
有，我可以請經濟部……
請經濟部或經建會來報告一下你們評估的內容……
而且我們做了一些預防的工作，譬如說，我們有些公司在國外設廠，我們也要預防。
是預防？我想要瞭解我們……
葉委員是指現有多少損失嗎？現在還沒有發生，我們預估，如果這個不好好防堵，那麼傷害會很大。
你們預估的評估，什麼時候會出來？我看你們是還沒有做評估。你們沒有那麼厲害、那麼快。
有，我們有做，所以我才知道我們輸出到16個國家。我在報告中就說了。
這個事件對MIT、對整個經濟的影響，比如說對GDP的影響。什麼時候可以評估出來？
我請他們儘快，因為這段時間中，我們有通報這16個國家，也通報了世界衛生組織，通報了相關單位。
雖然已經有同仁問過，但本席還要再請教這個問題。這個問題恐怕要請衛生署署長一起來答復。
你們說上架即安全，但本席認為，除了這2家之外，恐怕還有未爆彈，而且除了5大類外，我們現在發現還有其他，一定有，譬如說香精這種東西。請問院長，如果除了5大類之外再發現有的話，怎麼辦？現在就發現香精就含有塑化劑。
如果發現，我們一定嚴查、徹查。
怎麼嚴查？香精就有，但卻沒有在5大類裡面。
衛生署列的5大類……
5大類裡面沒有香精。院長，現在5大類你都搞不清楚嗎？
我瞭解。
我再讓你看1次什麼是5大類。
那5大類我知道，我只是想查會不會是在最後面「膠囊錠狀粉狀之型態」這1類裡面。
院長，我的時間很寶貴。如果沒有在5大類卻含有塑化劑，怎麼辦？
照樣在取締之列，一定要這樣做。
你們到底有幾大類……
總不能明天發生1個就變成6大類，後來就7大類。反正發現了就一定嚴查到底，像最近查到麵包，我們也……
還是要等著像楊技正這樣的人去發現，是不是？
楊技正這次對台灣的貢獻很大。我當然也希望還有很認真的同仁，學楊技正的精神去嚴查。如果再有發現，當然還是要辦的。
我先請教邱署長。除了這5大類，到底還有多少其他的東西含有塑化劑？香精你怎麼處理？
香精算是第五類。
香精算是第五類？你沒有寫啊！
有，他們在歸類的時候……
到今天為止所公布的資料都還沒有啊！香精有幾家在製作？香精影響的層面有多大？
它是列在膠囊、錠狀跟粉狀類。
那沒有香精啊！香精影響的層面有多大？所以以後只要聞起來香香的我們都害怕？是不是？是喔？你點頭耶！
現在就是從源頭把香精找出來。
找出來了嗎？
大部分都有。
大部分？還有多少叫做小部分？
就是通知各廠商，我們叫他不要出貨。
院長，所以這真是笑話！什麼「上架即安全」、D—DAY，你到現在都還搞不清楚狀況，到底有多少東西都還弄不清楚！
怎麼會搞不清楚狀況？
是署長說的啊！他說還有小部分。
葉委員，絕大部分的狀況都清楚，不過就算冒出香精，也是在第五類裡面。
絕大部分是你說的，署長說的是大部分，還有小部分，而所謂小部分是多小？我們不知道。
像麵包，發現了就處理，一定是這樣。
院長，我這樣說，我認為這個政府只有要求人家，其實毫無作為、只會銷毀，大概明天的銷毀是你們做的，其他哪一樣是你做的？除了楊技正以外。
抓犯人是我們做的、扣押財產也是、下架也是、銷毀也是、修法也是，將來杜絕後患也是，怎麼會是我們不做？我們每天都做事，都認真在做。
你們做的這些都只是事後的補救。
事前這二十幾年來是大家都不知道。
事前這二十幾年來大家不知道是因為你們流程沒有好好管控。
不知道有這麼壞的昱伸公司、這麼壞的賓漢公司啊。
那要環保署幹嘛？要衛生署幹嘛？環保署不應該管這些毒物嗎？
我們會檢討，可是環保署不是今年才成立的。
是用了20年沒錯，但是20年中你們執政幾年？好了，不用再說！我認為大家覺得除了楊技正以外，你們真的是！你們只有一個楊技正。今天你們表揚楊技正……
檢警調去抓那些壞人，難道沒有貢獻嗎？
那些都是事後的補救。談到抓壞人，你們從4月份發現，到現在連昱伸公司的帳冊都沒有查扣到，你們還敢說你們有做什麼！
楊技正今天被表揚，其實我很替他擔心，你怎麼跟我們保證他是安全的？廠商會不會懷恨在心，對他不利？你們讓他幾乎呼之欲出了，什麼52歲、在FDA工作了26年、女性、馬總統都打電話給他了等等資料，我覺得非常替他擔心，你要怎麼保障楊技正的安全？
沒什麼好擔心的，我又不是當年的吳鳳。這是我看到的報導，到現在為止，我都沒有稱呼他的名字，我都稱他「楊姓技正」，你剛才所提醒的事我也都放在心上，到現在我儘可能不去記他的名字，只記他是楊姓技正，對外我都是這樣說，所以您剛才所說的話，我這幾天也都思考到。
你是院長，你只有在心裡面替他擔心而已？
我有做必要的準備，請衛生署、食品藥物管理局幫忙多關照他的狀況。
請教什麼叫做必要的準備？
就是不要有陌生人跑進去找他等、幫忙留意電話等，不然要怎麼樣？又不是我說出他的名字。
院長，你只能做這樣？這樣叫做院長嗎？
你的意思是應該派隨扈？就算有派，我也不能公開講。
為什麼不能公開講呢？
如果我公開講，人家就會看出是那是隨扈，要加害他，那多糟糕！
派一個隨扈也不能講？你們每個人都有隨扈，為什麼就可以講？
因為大家都知道他們是首長，但人家還不知道她就是楊技正。
好啦！我希望你們真的要有一點作為。
我了解。
如果連楊技正的安全都沒有作為的話，那真的是……
我了解，謝謝委員。
現在休息20分鐘用餐，休息之後繼續進行塑化劑事件報告之質詢。
休息（18時15分）
繼續開會（18時39分）
現在繼續開會。進行塑化劑事件報告之質詢。
請羅委員淑蕾質詢，詢答時間為15分鐘。
（18時39分）主席、行政院吳院長、陳副院長、各部會首長、各位同仁。塑化劑的問題在過去二、三十年都沒有被查到，現在是我們在執政，卻被我們查到了。剛才聽到許多民進黨委員不斷在謾罵，本席心裡就在想，他們執政時沒有查到，現在有一位技正把它查出來了，其實我們也沒有推卸責任，並沒有把它推到民進黨執政8年，為什麼都沒有查到？現在我們查到了，而且後續也很努力在查，根據本席瞭解，基層的查核人員真的是忙到人仰馬翻，每天都加班在查。
首先，他們會質疑他們以後買的東西到底安不安全？現在他們到底要去買哪些東西才是安全的？哪些東西才是可以吃的？其次，針對已經受害的民眾，我們要如何幫助他們向黑心廠商求償？其實，衛生署每天都在他們的網站上公布有問題的飲料，照理說，這些有問題的飲料超商和賣場都應該要下架才對，可是有一些知名的網站還是繼續在賣。大家都知道統一企業所生產的統一蘆荀汁已經遭受污染，衛生署的檢驗報告也說它已經受到污染，可是統一公司卻說他們自行送檢的產品是合格的。5月29日食品藥物管理局已將其列為受污染的產品，但統一公司卻說他們的產品是合格的，在這種情況下，請問民眾到底要聽誰的？假如衛生署檢驗的結果是不合格的，而廠商卻自己亂公布說它是合格的，請問這該怎麼處理呢？民眾到底要相信誰呢？另外，像露天拍賣這些知名的網站，到現在都還在賣這些產品，包括統一的保健運動飲料也還在賣，請問查核的機制到底在哪裡？到底民眾要相信衛生署所公布的檢驗報告？還是廠商自行送檢的報告呢？現在兩者不一樣，請問我們到底要聽誰的？假如衛生署的檢驗報告是對的，而廠商卻不聽衛生署的，請問你們打算如何處罰廠商呢？又要如何禁止呢？
現在請行政院吳院長答復。
（18時43分）主席、各位委員。這並不是很技術性的問題，所以我可以來回答。如果遇到這種狀況的話，首先要跟統一公司講，在還沒有複查過以前，這些東西暫時不能賣……
可是他們還在賣啊！
所以要告訴他們。第二是要呼籲消費者先暫停一下，第三是以最快的速度把他們送檢自認為合格的批號，和被檢不合格的批號拿出來比對一下，如果是兩個不同的批號，可以先將新批號的產品拿去檢驗，倘若檢驗結果是合格的，那麼就是舊批號的產品有受到塑化劑的污染，而新批號的產品沒有受到污染。如此一來，我們就可以公告，經查結果AN6758是有污染的，而AN6986是正常的，這樣就能真相大白了，我覺得用這種方法很單純。
問題在於民眾可能會把批號搞混，我們知道，現在有所謂的D-DAY，照理說，在D-DAY以後所生產的產品、在市面上賣的東西都必須是安全的……
不是，不是這樣，我來說明一下，D-DAY是盟軍從諾曼地登陸，那是攻擊發起日，而不是戰爭結束日。D-DAY的意思是指我們劃定5月31日這一天之前，不合格的東西不能上架，如果上架的話，我們就要處分，倘若還有部分沒有下架的，那當然就要開始處分。所以我們現在準備把所有取締的全部焚燒銷毀後，希望本週內弄到上架商品都是安全的，這是我的目標。
院長請聽我講完，我的意思是政府要宣示從6月1日製造日起，因為我們買東西一定會看製造日期，只要是6月1日後所生產的東西，廠商要自己負責任。以前廠商購買昱伸或其他家的商品，不知道其起雲劑中含有塑化劑，可是現在已經公布了，報紙媒體等都報導成這樣，如果我們嚴格要求廠商從6月1日所生產出的產品，消費者看到製造日為6月1日，就可以買得安心。如果商品製造日期是在6月1日以後，還被驗出含有塑化劑，這樣的廠商可以嚴格到處以撤照或判處徒刑，乃至乾脆判他們無期徒刑，作出嚴重的宣示。
因為我們也知道產品有數百萬種，很多基層衛生檢驗人員都很辛苦，即使一天冒一個出來，檢驗了數萬種產品後，還是有可能出現有問題的商品。民眾到超商也不知道要買什麼東西，所以政府應該嚴格宣示。例如二十幾年來統一超商都購買起雲劑，他們表示不知情，這麼大的公司從採購、檢驗、配發到品質管制，難道他們不知道這些東西有問題嗎？他們表示二十年來就是因為相信向其購入的廠商，你相信嗎？你相信他們講的話是對的嗎？當然不是！其實廠商使用什麼原料，他們自己本身最清楚。除非是那些冰品店或小規模營利事業的廠商，他們沒有這麼大的資本及人力，不知道其產品內使用什麼東西，所以我們可以體諒。可是那麼大的公司，甚至於像是50嵐，它已經是一家連鎖商店，都是統一供應原料，難道他們會不知道嗎？所謂的D-day應該嚴格要求廠商訂出日期，就算6月1日已經過了，現在是6月10日，政府可以嚴格要求在6月15日後的產品都是安全的，如果製造日期是在6月15日之後產品被檢驗出問題，負責人就被抓去判無期徒刑，如此廠商就會被懲罰，政府也可以減少民眾無所適從的情況，否則去購買時不知道哪樣東西沒有問題，哪樣產品可以購買的。否則每日一爆之下搞得沒完沒了，就像現在很多人都問我們，摻有香料，聞起來香香的東西是否都不能吃？大家變得充滿惶恐的心理，沒有人告知哪些產品是安全的，哪些是不安全的，所以應以製造日期作為截止日，把訂定日期以前的產品下架，驗合格的產品再上架，有沒有這樣的機制，才能讓民眾覺得如此才能購買到安心的產品。
羅委員，不能這樣做。為什麼不能這樣做？因為如此等於是把之前的情況全部豁免了，所以不可以這樣做。違規就是違規，不應該使用摻有塑化劑的起雲劑到食品內，之前的必須下架，凡是沒有下架者，我們照樣處分。
我是指之前的產品，所以你沒有聽懂，之前的產品要下架，待檢驗合格才能上架，現在要訂定出日期。例如我們到超商去買東西，不知道哪一樣產品是安全的，你說有，像是統一超商……
我們不能告訴他們6月1日起再犯就要處罰，之前就不必，我們不能這樣做。
是要加以嚴懲，因為現在是非常時期。
我們現在就是有法律，貴院今天上午已審查通過，出現新的罰則。
院長，你去大賣場看一看，你說每個產品都要貼檢驗合格證才能賣，可是很多超商有一大疊的合格證，你從哪裡去翻？
那是一開始，後來就改採別的方式。因為檢驗的場所和器材有限，當然要從金字塔的源頭去掌控，這樣幾千萬顆的粽子都拿得起來。至於金字塔的最下層有幾百萬箱、幾百萬瓶，每個人都拿10瓶去檢驗室，那當然會大排長龍。而且每一瓶的檢驗費要3,000元，政府能鼓勵大家都拿一瓶去檢驗嗎？不行啊！所以一定要從源頭控管。如果消費者有疑慮，我們儘可能提供公開的資訊，包括網站、電話，而最保險的方法就是有疑慮的食品暫時不要吃，以確保自身的安全。
院長說要從源頭去管控，例如塑化劑製造的工廠有幾家？進口的廠商有幾家？你們可以查扣他們的帳本，從財政部國稅局或其他稅務單位去清查發票的流向，看看有哪些是食品類？哪些是化妝品類？食品類當然列為第一優先。
我們現在就是這樣在做啊！
民眾很擔心的是到底要吃什麼？買什麼？政府能不能研擬一套方法，告訴民眾哪些產品是可以吃的、哪些產品不能吃？這是大家所關心的問題，所以剛才本席建議訂出一個製造日期，嚴格要求廠商尤其是那些大廠，在這一天以後生產的產品如果驗出塑化劑就嚴懲，因為今天相關的法律也通過了。政府要抽驗，而且以前的產品不能豁免。這樣起碼可以讓民眾了解某個製造日期以後所生產的東西是可以安心購買、安心食用，這一點是大家所關心的。
這一條線，今天立法院通過了，等到咨請總統公布就可以實施。這兩天我們會在報紙上刊登廣告並且通知食品廠商，告訴他們食品衛生管理法已經修改，罰責加重很多，廠商一定要自愛、自律。以後我們是依照新的法律，這就是我們原來的計畫。
政府要概括承受，讓民眾吃得很安心。其次，大家擔心萬一吃到了塑化劑，大人或小孩會因而生病，雖然行政院消保會表示要幫助民眾集體訴訟，可是這些資訊並未讓民眾充分了解。例如到底要如何提出集體訴訟，民眾應該到哪個單位登記？其實這點很簡單，假如來登記的人都是吃同樣的產品，產生同樣的疾病，從統計數據就可以看出因果關係。院長可不可以在此告訴全國的老百姓，假如你認為自己因為吃了某種東西而生病，政府願意協助民眾向廠商求償，而民眾要如何登記？循什麼樣的管道處理？
我們現在就是這樣做，首先，有124個以上的醫療院所開辦塑化劑食品健康諮詢門診；第二，今天媒體報導有557人做了檢驗，結果都沒有異常。第三，我們有一個窗口，也就是法務部輔導的各縣市刑事案件被害人保護協會，再加上行政院陳副院長兼任主委的消費者保護委員會，都已經透過網路等管道發布訊息，以後民眾只要提出來就可以尋求集體求償。
對！也就是說現在行政院消保會可以接受大家陳情、集體訴訟，請問所有訴訟費用是不是由國家支付？
集體訴訟當然是這樣，不會由個別的被害人出錢。不會！
好。謝謝。
謝謝。
請林委員淑芬質詢，詢答時間為15分鐘。
（18時55分）主席、行政院吳院長、陳副院長、各部會首長、各位同仁。其實，對人民而言，人民只想問幾句話。第一，什麼東西是安全的？第二，到什麼時候我們可以相信架上物品全部是安全的？現在我們看政府的作為，大概有兩大方向，第一個方向是業者自律，第二個方向是消費者自己要聰明選擇。在此，本席請教吳院長，所謂業者自律是怎麼個自律法？
請行政院吳院長答復。
（18時56分）主席、各位委員。報告林委員，我們不只做這些……
沒關係！你先跟我講，業者自律是怎麼個作法？
我們徹查、懲凶、逮捕4個主要嫌犯，還下架了幾十萬件的物品，所以，我們不是只做這兩方面，自律只是其中之一。
你告訴我，業者到底要怎麼自律？
譬如，我們要求4大超商先自律管理……
什麼叫自律管理？
第一，凡是源頭已經查出有受污染的，必須立刻下架。第二，如果檢驗出來是合格的產品，是合格食品廠出品的，超商在審查確定無誤後，再上架。
如果又發生問題怎麼辦？
第一當然是先查明責任，第二嚴處。
照你所謂業者自律的方式，統一公司20年來都是向賓漢購買原料，結果他們的LP33雖然有這些原料，但檢驗合格，重新上架；但上架後，又被消費者踢爆有毒，結果他們又再次下架，身為行政院最高首長—行政院長，對於這樣的廠商，第一，自律破功；第二，宣稱已經無毒，結果又爆有毒，請問要不要重罰？其次，本席親自到全聯通路商買了一個麵包，麵包證明是無毒，而且還檢驗合格，本席把這個麵包送驗，檢驗結果是含有3.6ppm的DEHP，現在他們又下架了。院長說業者要自律，結果他們自律了，也送檢表示無毒，但我們拿去驗的結果卻是有毒，然後他們又下架，請問，政府要不要嚴懲？
統一可能有不同的批號，原先如果查清楚……
這個你剛才都講過了……
那你聽到了，我們處理的方法很簡單，就是複查。
你們不要再幫業者講話……
不會！就是複查。
本席再假設一個條件好了，如果這個批號和他們送驗號稱無毒的是同一個批號，你要不要重罰？
一定要重罰。
敢不敢對統一重罰？
一定。林委員，當楊技正查驗出來以後，我們就下定決心，也知道嚴格去查是唯一的路……
院長，不要再談楊技正了，一個楊技正就成為你們行政院推諉責任的最好理由和藉口，楊技正被你們消費光了，不要再拿楊技正當擋箭牌。
林委員，你不要這樣說。楊技正能查出這個東西，是我行政院……
楊技正是楊技正個人優秀的作為，吳敦義領導的內閣沒有作為，是吳敦義的無能……
你這樣講不對。
我們今天要卑微地請求，人民就只有這麼一點卑微的請求，就是讓我們從架上都可以拿到讓我們放心、可以吃得到安全的食物。從下個禮拜起，架上都是安全的食物，請問院長，做得到嗎？
林委員，我們在追查偽劣假藥的時候所緝獲的東西、益生菌交給楊技正去查……
院長，你回答重點。
也就是說，楊技正去幫誰做什麼事？他為國家做事……
我現在要問你，下個禮拜開始，上架的就是安全的食物，請問你可以在這裡拍胸脯向全國的人民保證嗎？下個禮拜開始，架上的食物全部都安全！我們就只要這麼一點保證！
我們已經嚴格地查處了，如果……
我要問你，你連這一點都不敢保證嗎？
你怎麼知道我沒有保證？
那請你保證！
但我不能照你的意思保證。我只能說，就如同我在報告當中講的，我希望我的同仁在本週內把這些再複查過，明天進行全國連線銷毀違規的食品以後，希望所有在合格架上的產品沒有再出現系統性及組織性的違規；零星的出現，我就嚴查嚴辦。
院長，你這樣幫自己開脫，又找了一個最好的藉口。
我沒有開脫。
我們沒有系統性的，但零星的會出現。我現在再問你，零星的出現，要零星到何時啊！
如果一瓶、兩瓶，難道就整個推翻所有幾百萬瓶的成果嗎？
院長，我們不能接受。不能一瓶、兩瓶的出現，就推翻了你們過去的作為，但是不管是一瓶、兩瓶，你認為可以允許它繼續存在有塑化劑嗎？
不可以，照樣罰啊！照樣嚴罰！
你如果要業者自律，我們希望能夠澈底。
業者自律只是其中之一，不是只靠他自律啊！
你們要業者自律，消費者自己聰明選擇！
不是這樣而已。
我們要問，這樣政府要做什麼？
不會，我們一直在檢驗、在追查啊！不會只有靠自律。
請教署長，你們現在要廠商自律、自己提出證明。對於昱伸及賓漢所有的客戶名單，你們完全都掌握了嗎？你告訴我有幾家！
昱伸及賓漢的中游是8家，下面一直到最下游，大概昱伸有三百二十幾家，目前兩家總共加起來是422家。
你現在都語焉不詳。「大概」、「兩個加起來」！
422家。
我要問你，昱伸有幾家？賓漢有幾家？而且聽說在第一時間，昱伸出事情的時候，他打電話給金果王……
林委員，表格在這裡啊！
那個表格我們不相信，跟這件事情無關。昱伸打電話給金果王說出事了，而且號稱帳冊不見了。現在政府沒有辦法一網打盡，把這個塑害風暴止血，就在於對昱伸及賓漢所有中、下游廠商，你們有沒有能力、有沒有完全掌握？舉女寶來講，我現在要求你們公布這些廠商，女寶怎麼知道它的進貨商千賓，與昱伸、賓漢有什麼相關？你們不公布廠商，女寶怎麼知道千賓供貨的廠商與這兩家有相關？不得而知，那業者要如何自律？請署長再說一次這兩家各自的客戶名單。
昱伸是379家，賓漢是43家，已經追到的是97.2%，大概是這樣。
什麼叫「已經追到」？其他是不知道，還是怎樣？
是知道的。
97.2%，還有百分之二點幾是怎麼一回事？
現在檢調還在進行。
我現在要告訴你，因為你們還有漏網之魚，沒有完全掌握，所以今天你們先打好預防針，說未來還會零星出現，據此本席再請教署長，安滅菌的塑化劑從哪裡來？黑師傅的塑化劑從哪裡來？除了昱伸、賓漢，還有其他的源頭嗎？安滅菌的塑化劑是不是從其他廠家來的？
我先說明一下剛才的問題，其實除了自律以外，我們另外還會抽檢……
你答非所問啦！
我是回答委員前面那個問題。
現在我的重點是，除了賓漢、昱伸之外，如果還有其他源頭要怎麼辦？你可不可以保證絕對不會再有其他源頭？這是第一點；第二點，昱伸和賓漢宣稱這個技術來自外國，在此情形下，如果從外國輸入的產品也含有塑化劑，那要怎麼辦？署長能不能告訴我們，從外國輸入的產品不會有？我再次請教你，請你清楚回答—安滅菌的塑化劑從哪裡來？黑師傅的塑化劑從哪裡來？
目前查出是從背景值……
「在藥物裡面主成份、賦形劑……外國甚至使用塑化劑來延長藥效！」這是一個事實，你竟然告訴我們是背景值？你為什麼不敢承認—的確很多外國進口的藥物也一樣，是添加塑化劑來延長藥效？
所有的一切都要看TDI，就是身體可以忍受的量。這才是重點……
我們不要講什麼身體可以忍受的量，塑化劑原本就不應該放進食品和藥品裡面，零就是零！說到這裡，本席要指責你們，你們所有實驗室所謂的「未檢出」，根本是騙人的！你們要求全國各檢驗實驗室，只要是檢測結果是在1個ppm以下者，都叫做「未檢出」。本席要請教，你覺得食品裡面含有0.9ppm和1.2ppm的塑化劑，差距會很遠嗎？
就是因為昱伸和賓漢在起雲劑裡面黑心加入塑化劑，所以我們現在只能用1個篩檢值，叫做1個ppm……
我們認為1個ppm太高，應該要從零開始，如果沒辦法完全到零，也應該以10的負2、負3次方做為篩檢的標準。今天你對於所謂的「未檢出」還不一定能夠保證沒有，仍處於1個ppm以下的研究方法裡面。署長，你還沒有回答我，安滅菌和黑師傅的塑化劑是從哪裡來的？
這個正在……
你不能告訴我什麼人體的風險管控，我沒有這樣問你，我是請教你安滅菌的塑化劑從哪裡來？你們是不是有不能說的秘密—其實很多藥品裡面的確加了塑化劑來延長藥效？有沒有這種可能？
測出塑化劑並不表示來自污染，所以任何塑化劑都有它的背景值……
這次的塑化劑事件本來就不是來自污染，你的腦袋轉不過來嗎？這次的塑化劑事件是導因於故意添加，不僅食品，包括醫藥界也是故意添加。我講東，你扯西，你的腦袋到底清不清楚？我們沒有講到污染這件事，我們的重點是故意添加。對於安滅菌、黑師傅的原料進口，你如何證明它不是添加，而是來自污染？還有，除了昱伸、賓漢之外，你能不能保證絕對不會再有第三家？如你們而言，21家的起雲劑業者，只有2家有毒，其他統統沒毒，對此你可不可以保證，從此以後，其他19家絕對不會有毒？你敢以你的官位、你的烏紗帽保證嗎？
我們對壞人、黑心的人，是永遠無法預防的……
你不要跟我打太極拳！今天人民對衛生署署長只有一個要求，請你保證所有吃進肚子裡的食品和藥物的安全。所以，你號稱檢驗了所有的源頭即21家起雲劑業者，你號稱全部檢驗過了，只有兩家有毒，你來保證這兩家之外，國內外21家絕對不會含毒，你的報告是這樣，你可不可以保證？
目前看起來是這樣，但是對黑心的人做的事情，我們永遠沒辦法預期。
你有沒有辦法保證？署長，你拿別人的生命來開玩笑，你今天不敢保證……
就是有這樣黑心的人阿！
你號稱檢查了21家，其他19家統統過關，你今天不敢保證……
林委員，如果邱署長是拿人民的生命開玩笑，今天他就不會下定決心要嚴辦楊技正所發現這個塑化劑的毒品。
院長，這是兩回事，不要老是把楊技正掛在嘴上……
你不能把別人嘔心瀝血的貢獻都侮辱了！
當你政府無能作為的遮羞布啦！當擋箭牌啦！
我們從來不這樣！
今天要講的是，請你給我們一個安全可靠的食物。
就因為從來不這樣，才要嚴辦、嚴查，才要破這個案子！
最後一個問題，署長，要公布賓漢、昱伸的客戶名單才真正達到業者自律，你們要公布進這些貨源名單的其他廠商，他們才知道自己有沒有，需不需要自律，如果你們一朝不公布名單，就無法做到業者真正自律，我們要指出的是，今天政府的作為到目前為止，都還是以坦護廠商利益為優先……
對不起，沒有這個事。
我們都公布在網站上。
凌駕於人民生命安全之上。
林委員，你說的，都沒有這個事。
都在網站上。
請王委員進士質詢，詢答時間為15分鐘。
（19時12分）主席、行政院吳院長、陳副院長、各部會首長、各位同仁。塑化劑的風波發生到今天已18天了，針對媒體非常多負面的批評與報導，可說是讓人心惶惶，但是在政府作為方面，如果不要吹毛求疵或在雞蛋裡骨頭，我想，還是差強人意，對不對？
請行政院吳院長答復。
（19時13分）主席、各位委員。豈止差強人意，衛生署、法務部及各部會的全力作為，針對20幾年的積弊下決心把它偵破，然後全面緝捕兇嫌，怎麼會是差強人意呢？
我知道，這是起緣於楊技正，我們希望衛生署，包括其他政府機關能夠多一點像楊技正這樣負責任的官員，我想，臺灣會更好。
是阿！所以，我們才要表揚他。
我講差強人意是要平衡一下，有時候，大家一直批評以及報導比較渲染，目前社會上存在一種到底什麼東西才能吃得恐懼，針對後續處理，政府除了對個案繼續追查之外，現在源頭已經收押，目前正循法律途徑深入調查追縱，我想，一定會有成果。
針對目前人心惶惶，後續政府對亡羊補牢的工作要如何做，就是要重建MIT品牌形像，請問院長有什麼做法？
下午3點半我在做報告的時候，有提到很多具體的作為都是經濟部提出來的，在書面都有呈現，例如報告的第14頁就寫得很清楚，裡面有包括到產業的層面，第15頁則有安定民心、恢復秩序，我很扼要講幾個具體的做法……
好，院長，這樣就好。衛生署今天在各大媒體刊登「維護食品安全，籲請全民注意」的廣告，我覺得這個滿不錯的，因為現在人心惶惶，對食物的安全產生了恐懼，所以這篇廣告做得還滿不錯的，但是看到廣告的人會知道，沒有看到廣告的人還是可能被洗腦，有些歪曲的言論或比較沒有整體學理依據的動作會誤導……
所以我們要多溝通、多說明，多報告。
所以宣導的部分應該要多做，而且要利用各種宣導管道，除了在平面媒體或電子媒體上多加宣導之外，最重要的是未來該怎麼做？廣告中提到塑化劑代謝很快，大部分攝入的量會在一、二天內由尿液、糞便排出，像這一類有學理依據的論述，應該要多多宣導，讓大家知道現在並沒有恐怖到什麼東西都不能吃。關於這一點，衛生署除了登廣告之外，還有沒有什麼其他的措施讓全民能夠更深入的了解？
今天晚上開始會有電視插頁的廣告，此外，我們也有很多網頁、諮詢門診與20線專人接聽的電話，所以各方面我們都在做了，電視插卡的廣告，今天就會開始了。
有關偵辦違法黑心廠商的部分，司法單位、衛生署與相關單位都有在繼續查察，本席現在把在基層聽到的聲音反映給院長做個瞭解，因為除了賓漢等廠商之外，下游的小廠商或賣產品的廠商也算是受害者，我看到有些青年才剛要創業，加盟了連鎖飲料店，結果是「不曾剃頭卻遇到鬍鬚仔」，生意才剛要開始做卻一下子就破產了，因為現在的生意幾乎是一落千丈，對於這種情況以及很多廠商的心聲，政府也應該去瞭解。財政部也提到，廠商如有受害或生意受到影響，在稅收方面可以減免申報，但講的卻有一點語焉不詳，導致很多人認為賣黑心廠品的廠商居然還能夠免稅，真的造成很大的誤會與風波。也就是說，在宣導方面，有的宣導有效，有的卻產生副作用，這方面就應該要特別注意。這個事件影響的層面這麼廣，不應該只是辦這些犯法、違法的人，因為這些人永遠辦不完，正所謂「殺頭生意有人做，賠錢生意沒人做」，他們會摻雜塑化劑是因為成本比較低，賺錢容易，這種事情一定會人繼續做下去，所以未來在食品安全方面，不只有塑化劑的問題而已，還有化學添加物的問題，依照現行法令的規定，目前老百姓還是沒有辦法區分什麼是天然的原料、什麼是化學添加物。當然，現行的食品衛生管理法對食品標示有清楚的規定，就是要求廠商必須標示食品原料及食品添加物，那食品成分如果在兩種以上或有主副原料區分者，都要依其含量多寡標示成分的高低，那食品添加物如果含有化學成分就要在容器上標示衛生署查驗登記許可證的字號，現在的管理制度是如此。本席想請問署長，天然的原料一定比化學添加物好，比較不必擔心對人體有害，對不對？
是，這是一定的。
在這次塑化劑事件爆發之前，各種食品早就都添加了很多的化學合成物，像學術單位和消費團體曾經在媒體披露，很多食品的酸甜苦辣鹹香等味道其實都是用化學原料調出來的，而不是來自於天然的原料。像檸檬酸並不是從檸檬的果實抽取出來的，不少黑糖發酵的甜味其實都是來自香料，像這樣的情況，不能只要求廠商自律或要消費者慎重的去選擇，應該要在標示上讓大家能夠更容易的辨識出來，是不是這樣？
是。
本席想在此建議，天然食品原料和化學添加物要在標示方面能夠讓人清楚區分，讓大家知道哪些是化學添加物、哪些是天然的原料。我想這是立法的技術問題，衛生署應該就這方面去研究。
我們會朝這個方向努力。
本席認為，我們不是只有修法加重刑責而已，應該要思考怎麼樣把食品衛生管理得更好，不只是要平息此次塑化劑的風波，而且要先未雨綢繆，把各種成分分析出來，隨時注意是否含有有害身體的成分，像楊技正這次檢驗出塑化劑，其實這已經有二、三十年之久，到現在才被檢驗出來，當然能夠檢驗出來還算不錯了，不過針對一些還沒有被發覺、有害人體的化學添加物，是否能夠在未來立法時規定得更清楚？
現在添加物已經要標明成分。
本席認為應該要亡羊補牢，院長也宣示D-DAY，就是要終結塑化劑，我們不能再拖下去了，院長說系統性、組織式的大量問題產品要下架以維護大家的安全，可是如果只有一、兩瓶的散裝產品，實在是無法防堵，像在鄉下就沒有辦法完全禁絕，所以院長講的是實話，並不是拍胸脯保證就可以解決問題了。
我絕對沒有辦法要求衛生署對只有一瓶、兩瓶……
所以本席一再強調，我們不要吹毛求疵、不要在雞蛋裡挑骨頭。過去我們都批評大陸的黑心食品，台灣食品經過這一次的衝擊，我們也都啞口無言，我們這麼進步、過去都標榜高品質的食品，現在要面對兩岸的競爭，對這個問題一定要好好去處理並做好善後的工作。對於善後的工作，院長有沒有什麼計畫或作法？
我們經濟部、環保署、衛生署都分別做了一些具體的對策，包括如何重建GMP產品的信心、如何維護MIT我們台灣出品的產品品質。這次我們一定要很努力而且澈底的做，把源頭防堵好，以後絕對不能再發生同樣的狀況。這樣做才能達到「打斷手骨顛倒勇」，要不然……
我們要把危機化為轉機。
暗藏了幾十年的事情，這次能夠查出來，政府只有2個選擇，一是遮掩事實不要說出來，因為幾十年來都是這樣的。但是這種作法違背天良，沒有道德，戕害全國國人，是沒有良心的選擇，所以連1秒鐘都不必想，不會選擇這條路。我們當然是毫不隱瞞、絕不鬆手，一定追根究底把這些元凶、害蟲全部抓出來，確保我們台灣的食品真正能夠安全，喝下去能夠健康。這樣才能重建國人的信心，保障國人的安全。
我們有這個決心，明知道這樣做一定會造成一段時間的混亂和批評……
我們希望這個風波能夠早日平息。
這件事涉及的層面從台北的市區到鄉下，從大人到小孩，校園有，廟口有，自動販賣機也有。所以只要把源頭抓住—他的帳簿有沒有全部拿出來，現在我們還在請檢調機關，也就是地檢署一定要把昱伸、金果王……
沒錯，這個後續工作的工程還是滿浩大的。
他們的帳簿一定要全部拿出來。還有聯成化工，剛才葉委員宜津提醒我們的事相當有道理，他底下還有18家客戶，根本還沒有把銷貨去路講出來。這一定要去徹查、嚴辦，要不然那些又轉到食品……
對，要趕快去徹查。
對於衛生署署長，我於心何忍說，再出現1瓶就怎麼樣，我講不出口，但我一定竭智盡忠，全力以赴。我們署長也一定是這樣的。我們決心打擊不法，絕不會鬆手。
整個團隊都要加油。謝謝院長。
謝謝。
賴委員坤成質詢，詢答時間為15分鐘。
（19時28分）主席、行政院吳院長、陳副院長、各部會首長、各位同仁。請問院長，凶手抓到了嗎？
請行政院吳院長答復。
（19時28分）主席、各位委員。我們抓到4位。
我的意思是說，到底成分是什麼？到底抓到什麼？
這部分屬於專業，我請沈署長來說明。
這次所謂塑化劑的風波，含有毒性的物質到底是哪一種，是起雲劑、DOP、DEHP，還是DNOP？
是DEHP。
DEHP 和DOP、DNOP有什麼不一樣？
它們的結構類似，最重要是上面的鄰苯二甲酸酯，但是用2個不同的醇鏈去反應時就會有不同的結構。
它們的成分是不是都一樣？
不是完全一樣。DEHP和DOP兩個名詞有時候可以互相替代，但DNOP不一樣，它是直鏈型的，而DEHP……
DNOP是早就列為第1類的管制品。
是，DNOP是列第1類。
DOP呢？不也是第1類嗎？
DNOP也是DOP的一類。
一般我們統稱DOP裡面有兩種，DNOP現在是第一類，早就列為第一類的管制。
DNOP列為第一類。
DOP呢？
DNOP也是DOP的一類
一般我們統稱DOP裡面有兩種，對不對？
有好幾種，不只這兩種。
普遍可以用到的所謂的DOP……
只要有8個碳鏈的……
DEHP……it is sometimes called dioctyl phthalate andabbreviated DOP.
有時候簡稱DOP，兩個互相可以替代。
對，這兩個可以相互替代，但是因為我們現行的毒性化學用品的定義將其分為不一樣，所以這是不是會讓生產的上游廠商有上下其手、魚目混珠的可能？
事實上，我們現在有8種主要的塑化劑，每一個都不太一樣，現在用的最多的是DEHP。
我看了一下石化工業的年報表，把各家生產主要的化學用品看一下，其中最大是南亞公司，南亞只寫DOP一項，也沒也寫DEHP或DMOP，它並沒有寫；聯成化工也一樣，這兩家是最主要的生產者，分為DOP、DIMP、DIDP、DPBP，這真是難唸！
只要它兩個都是8個碳，就叫做DOP。
是不是因為現行將DOP放在第一類，實務上又簡稱為DEHP，把它放在第四類時，所以很多原來就是DMOP的東西，因為制度上的漏洞，而跑到這裡來。
不是這樣。
怎麼不會這樣？
DEHP跟DNOP是不一樣的。
成分都一樣啊。
但是同分異構物，性質就不一樣。所以DNOP……
請教DNOP一年的產量有多少？下游有多少？
現在很少。
我問了那麼久，申報的量呢？
申報量幾乎沒看到。
對啊，DOP每年生產那麼多，DNOP的申報量幾乎是零，全部都跑到DEHP去了，為什麼？因為全部都跑到第四類了嘛，這就是我們的漏洞所在。
不是這樣，我向委員報告，這是倒因為果，為什麼DNOP可以列在第一類？就是因為它生產很少，所以業者不反對它列為第一類。
我問過了，這兩個東西的成分幾乎都一樣。
那是張國龍署長時代把它列為第一類。
其實這兩個東西實務上有很多。院長可能也不太了解這個，你去問化工的朋友。
我很清楚，張國龍署長時代把它列為第一類，當時徵詢過業者的意見，業者對將DNOP列為第一類沒意見，因為生產很少，不太用。
我們目前的管制辦法的確出了很大的問題，沒關係，現在來亡羊補牢，現在已經都列為第一類，而且也再增列8種其他的塑化劑，全部都把它列到第四類來管制。
是，全面管制。
但是你們現在的管制方式，特別是對第四類，要逐日記錄、逐月申報，是不是這樣？
最早就是逐日跟逐月，後來在民進黨時代把它放寬，改成為逐月跟逐年，現在我們又把它移回來。
好，現在有沒有辦法提供變成線上申報？而且逐日申報？
我們現在就是上網申報。
現在是逐日紀錄、逐月申報，如果我們將它改為逐日申報？因為這樣會「代誌大條」，你知道嗎？你現在抓到賓漢公司和昱伸公司，還有沒有第三家？有沒有漏網之魚？會不會有？
你講食品部分嗎？
不要說食品，就是這個有沒有可能？
事實上，上游的製造廠有三家。
還會不會有第四家、第五家？
目前還沒看到。
因為現在列管流程都不清楚，聯成、南亞生產後一層一層賣下來。
一般生產廠商會自動申報，否則風險太大。
有沒有可能賣給地下工廠？
當然不能排除地下工廠。
本席為了解詳情請教很多食品業者及化工業者，據他們反映地下工廠未申報部分可能遠比現有的還多。南亞、聯成一年產量那麼大，你們應查核下游廠商有多少，除了用在石化、化工的部分，其餘都流向哪裡？
這對地下工廠而言不是很划得來，因為DEHP是大量用在生產塑膠，而生產塑膠的都是大廠。
但若用在食品可以讓保存期限更長、賣相更美觀，而且價格非常低廉，只要用一點點就比得過好幾百倍天然物品，所以黑心廠商才會這麼搞。
生產DEHP之類的東西的確不是很困難。
是不困難，所以現在還有很多抓不到的地下工廠，這要怎麼辦？
現在起雲劑是其中關鍵，因為添加之後會讓食品不易沈澱，也比較好看，但就是不能使用塑化劑，一旦使用塑化劑就絕對違法。現在要查的有兩部分，一個是賣起雲劑的廠商，現在就有賓漢和昱伸兩家廠商因為添加塑化劑被逮。另外還要從最上游去考慮，像委員提到製造石化物的聯成生產DOP、也有DEHP，會不會有聯成賣給廠商……
不只有聯成，還有南亞。
這些廠商再轉到起雲劑製造商那裡，我們還要繼續調查是否有隱藏這種狀況。
有沒有可能進口？
目前調查結果就是兩家製造起雲劑的廠商，再加上下游金果王。
台灣製造起雲劑廠商到底有幾家？
21家，其中6家是進口，15家是國內生產。
這是登記有案？
對。
沒有登記的地下工廠呢？
應該是不會有。
這不能不清楚，台灣中小型地下工廠多如牛毛，你們能保證沒有嗎？
所以現在就是從最上游追溯和起雲劑有關的廠商，這兩家廠商就可以擠壓出這麼多違規廠商。
一定要上下其手趕快抓。
總源頭是石化業者，購買產品的廠商也要查。至於起雲劑這一關則是關鍵，只要廠商規規矩矩買棕櫚油等天然產品製造起雲劑，自然不會產生問題，經過檢驗發現大多數都沒有問題，就是因為這樣，經GMP認證的有142家。
連那個都出問題了。
全部清查之後，有133家合格，只有9家是壞蛋。
經GMP認證有問題的比例都那麼高了，那一般的呢？
也許這九家的產品有500項，其中有3項5樣有摻雜這些問題原料，所以我們一定要嚴辦。
不要說GNP了，連臺灣中油、台糖、臺鹽、臺肥這些民眾普遍認為有公信力的公營事業單位都淪陷了，請問還有什麼地方沒淪陷？
這中間必定有必須檢討、徹查及議處的空間，比如大廠商產品線上50幾項產品中也許有1項出狀況，臺鹽、台糖或中油、臺肥若出現這種狀況，我們一定要嚴查嚴辦。
這件事情帶給臺灣這麼大的創傷，我們一定要從中記取慘痛寶貴的經驗，整個勾稽查核制度一定要做得非常落實，過去是逐日記錄、逐月申報，今後則應該要求只要工廠有生產就要逐日往上申報，今天買或賣了什麼毒性化學物品就要隨時申報，這有困難嗎？應該不困難吧？
我們可以跟業者要求，網路申報並不困難。
這樣雖然會讓大家在行政作業上增加一些麻煩，但為正本清源，就應該將銷售履歷建立起來。
再請問法務部曾部長有關求償的問題，刑事上是依照食品安全衛生法等相關法律處理，你說量刑要從新且提高刑度，但是現在無法依新修正的法律來辦，至於民事方面，又如何處理？
民事方面可以分兩部分處理，一部分是用調解的方式，每個縣市政府都有消費爭議調解委員會……。
要如何調解？到底誰是被害者？請問院長是被害人嗎？
在我的記憶中，曾經喝過上榜的飲料。
我也強烈懷疑我是被害者，因為聽說這種飲料喝多了會「倒縮」，所以本席也是受害者，請問要向誰求償？那集體訴訟或集體賠償又如何處理？
我剛才說有兩種方式，一種是調解，一種就是訴訟，但前提有二，第一是必須先證明有食用這些產品，第二是身體因此受傷害。
是否因此受到傷害其實很難舉證，所以我們希望法務部和消保會馬上研擬一套如何處理的方式，因為這是非常複雜的消費者糾紛問題，其中是否有故意過失還是無過失責任，是否為違反保護他人之義務推定過失，到底是生產的有問題還是銷售的有問題，還是最下游的便利商店的問題，在這些環環相扣的眾多廠商中，到底哪些該負責任，哪些是具惡意而哪些又是不知情之下的過失，針對這些求償的過程，希望行政院能早日擬出方向。
謝謝，法務部會把委員的指教記下來。
請儘快就消費者求償問題提出報告，否則放著大家在那裡「沒沒泅」，糾紛會愈來愈多。
謝謝委員。
高委員金素梅改提書面質詢，請行政院以書面答復，列入紀錄，並刊登公報。
請李委員俊毅質詢。詢答時間為15分鐘。
（19時45分）主席、行政院吳院長、陳副院長、各部會首長、各位同仁。塑化劑污染了我們的食品，現在甚至又傳出有藥品受到污染，這件案子可以說是你、我投入社會服務工作以來，遇到最大的一個風暴，此一風暴，也屬於國安層級的危機，為了這個危機，我還特別上網查詢行政院院會沒有討論過此事。
請行政院吳院長答復。
（19時46分）主席、各位委員。有的。我在報告中寫得很清楚。
你們在什麼時候討論過？
我們不但由陳副院長召集……
我看到媒體報導之後，你在院會中是有一些指示。
我都有追蹤。
雖然你有一些指示，但是，你在院會中沒有討論過此事。
有的。委員可以參閱我的報告，像我隨手一翻就看到，我們在5月26日就花費很長的時間討論，並聽取報告，然後進行討論，甚至就算不是召開院會，我也會找他們來談。
你在院會沒有討論過。
我於5月31日親赴衛生署聽取簡報，在院會中就有二、三回討論這項議題，這一直是我們非常重要的工作，我們怎麼會不注意呢？
院長，我一直很擔心，因為你們現在碰到選舉的壓力，你們現在的考量就是選情不要受到塑化劑的影響，至於你們要怎麼樣才不受到影響？你們就是要築一道防火牆，而這道防水牆是不能燒到院長。因為院長有可能是未來副總統的人選，所以這把火是不能燒到院長。
從未有過這樣的……
也就是說，這把火到部會就要擋下來。
哪可能有這種事情？
怎麼不會有這種事情？
這一定是我下決心才有辦法處理，不然要怎麼樣下決心？
你下決心是在社會譁然之後。
哪有這種事？我們是在第一時間就做決定了。
整個社會討論已經對政府失去信心之後……
李委員，你用那種揣測的，這與事實都不符合……
這個不是揣測，因為我到你的網站去看行政院院會相關正式的會議紀錄，只有你回應社會的關注，還有一些部會級討論的相關結果，在院會中從來沒有把它列入討論事項。
這都不符合實情。我會後將送比較完整的資料……
你不用會後送資料給我，事實上，這些資訊在網站上是公開的。
我會送比較完整的資料，因為我們的院會都有做成紀錄，所以我不能跟你講不實在的話……
社會也高度期待……
如果考慮到那麼多，就會鬆軟了執行本案的力道，我們是非常嚴謹的……
社會也高度期待，因為你可能是未來後4年的副總統，是現任的行政院院長，你的團隊就應該給國人信心。你能不能告訴我，現在什麼東西可以吃？
檢驗合格的就可以吃。
每天一爆耶。
每天一爆，也要看是正確的爆，還是不正確的爆。
每天都有新產品受污染的消息傳出來，現在到底什麼東西可以吃啊？你說上架就是安全……
李委員，我必須這樣講，你要看源頭是怎麼來的，這個問題是多少年累積下來的，我們今年破案，當然知道辦下去一定會掀起很大的衝擊，怎麼會不知道呢？從都會到鄉村，從小孩到老人家，從家庭到校園，從小攤到大飯店，從5種飲料到現在醫藥好像也爆出一、二樣。
不是好像，這是確定的耶。
然後麵包也出來。
這也是確定的耶。
我們原先就考量，一定會出這麼多事。
你們所有會議紀錄統統沒有考量這個。
開玩笑，怎麼可能呢？
我們非常擔心現在政府所公布的資訊。
我們行政院院會討論的議程，我會後送給你。
你不要再做這種沒有意義的事情。
抓兇犯沒有意義嗎？
這些資訊都是公開的，我不需要你送，你們討論了哪些案子，院會列了哪些討論事項，你們的網站都公開了。
如果統統有，那就是你看錯了囉？
沒有，就是沒有好好討論過。
如果你有好好看，但你沒有看到，就是你不小心沒看到。事實很簡單，我有百分之百的把握，討論過幾回我怎麼會不知道呢？
我還是要請問你，上架的到底安不安全？
凡是四大超商經過檢核，有自律的，也有抽檢，然後我們從上游檢過……
我只問你一句話，現在在架上販賣的商品、藥品到底安不安全？
凡是檢驗過的，都是安全的。
包括自律檢驗？
檢驗的都安全。
包括自律檢驗，是不是？
自律檢驗有沒有不合……
你們有很多東西是交給廠商自律檢驗的。
那個是超商自律檢驗，我們也會有檢驗。
現在爆出來自律檢驗部分還有受污染的產品。
今天委員質詢提出的，我們會立刻查。
請你告訴我，現在這個時候消費者去買架上的食品、藥品，到底安不安全？
我已經講過，凡是經過嚴格檢查認定安全才上架的，當然可靠。但是現在有一萬多家超商，如果隨時有人弄上一瓶，難道也要我們衛生署長保證這個毫無疑問嗎？
那人民要靠什麼來保證？
有標示的、可靠的比較多。
你說院長、署長、相關的官員沒有辦法讓幾萬種、幾十萬種產品在這麼短的時間內統統經過政府的把關，那消費者到底要靠什麼把關？
你剛剛已經講出問題所在了，你要我們保障幾百萬瓶喝下去統統沒有問題，「仙」也沒有辦法保障。
你不能說「仙」也做不到。
當然，神仙也做不到。
你說「仙」也做不到，就表示這個政府不負責任。
李委員，你這樣講就不對了。
消費者只求安心。
李委員，你要我的衛生署長保障幾百萬瓶統統沒有問題，我不敢要他做這種保障，我只能請他在盡全力破案之後，把所有為非作歹的歹徒全部一網打盡。
你現在已經知道廠商的自律檢驗是不可靠的。
不能完全可靠。
你現在還要執行自律檢驗嗎？
自律是其中的一環，不能不讓他們做。
為什麼？現在已經確定自律檢驗已經出現重大漏洞，你還相信自律檢驗？
李委員，現在講出來的，也不過是這個例子，我會請衛生署去複核，剛剛討論的就是某一個食品廠……
院長，我們先撇開選舉不要講，好不好？
是，我從來沒講啊。
現在國人到底要怎麼吃才能安心？你剛剛說即使是「仙」也沒有辦法保證，政府也不能對你保證。
不，你這種話不對。
你在開大家的玩笑耶！
你這是斷章取義不對。你是說所有在架上的統統要安全？
我只要問這句話，目前在架上的到底安全不安全？
我不能保障全臺灣幾萬個架上的產品都安全。
那你今天來報告，只是對國會說，政府不能保障在架上的產品統統都安全？
我們力求所有檢驗過、確定安全的……
那消費者怎麼辦？
李委員，網路上會公布，我們會報告、有徵詢、也有電話諮詢，凡是檢驗過、確認無誤的，政府保證嘛！但我不能連夜市也保證它每一瓶都是安全的，然後廟口、攤販的也保證。
現在檢驗出來的也不是在夜市，而是在大超商的藥品！
那我要求我們的衛生署，當本週結束，也就是禮拜六燒掉那些違規的產品之後，我希望上架就安全，這是我對我們同仁的要求。
什麼時候？
我要求下週開始，凡是檢驗過上架的都安全，這是我的要求。
包括自律檢驗？
有自律檢驗，有從上游的檢驗，也有人提出抽檢，然後我們綜合來……
從下週一開始嗎？
我希望我們的同仁辦到。
哪一個同仁負責？
由衛生署負責。
請衛生署報告一下。院長希望從禮拜一開始，凡是架上的產品統統都安全，你做得到嗎？
我會朝這個目標全力以赴。
如果禮拜一架上還出現不安全的產品，誰要負責？
現在居然有人把塑化劑加入食物中，這是非常可怕的事情，既然有那麼可怕的人，我不敢說再來沒有那麼可怕的人，所以我想除非這種人以外……
院長希望署長從禮拜一開始，凡是架上的產品都是安全的；你上台之後說，我也希望是這個樣子；難道消費者也要說，我也希望買到安全的。我們臺灣怎麼會陷入這種大家都不肯定、都沒有任何責任了？
李委員，臺灣過去20年來，就發生有滲起雲劑及塑化劑的事，現在我們偵破這個案，你不能要求我們幾天內就一網打盡，我們會努力做，除了架上的要確保它的安全外，希望中央和各縣市政府抽查所有架上的產品。
「要不怕熱才進廚房」。
當然，我現在就是在處理這個事。
你現在抱怨這是2、30年來的事情，結果要你們在那麼短的時間內統統處理……
這是實情。
好像我在為難你一樣。
沒有。
好像國人在為難你一樣。
這是實情，我只是要求我的同仁，一定要努力做到這個程度嘛！
人民什麼時候可以得到政府的保證，架上的產品都是安全的？你不能用希望，你用希望，人民就沒有希望了，所以你要給一個肯定的時間。你們的D-DAY是什麼東西？
D-DAY是攻擊發起日。
就是開始查緝嘛！我要求S-DAY。署長，請你告訴我們安全的日子是什麼時候，好不好？
我剛才提過，我們一定全力以赴。臺灣居然有這種事發生，除了這個以外，我想我們一般都可以解決。
所以，我們不能給一個確定的日期，什麼時候是安全的？不能給、無法給，連仙也沒有辦法？
我希望從下周一開始，沒有任何組織性、系統性的違規產品在架上，也就是架上都沒有系統性、組織性的違規產品，如果出現一、兩個零星違規產品的話，我們一定會嚴查、嚴處，我們一定會這樣做。
架上的東西都是整批的，怎麼會是零星的呢？出貨也不會出一瓶、兩瓶的，都是一批、兩批，而且一批都是幾千、幾萬瓶。
李委員，如果有漏網之魚呢？
我不知道啊！所以我才要問你啊！到底什麼時候民眾從架上拿的東西都是安全的？這是我要問你的，怎麼會是你來問我呢？
我剛才答復得很清楚，組織性、系統性的違規產品不許再出現，如果再出現的話，我們會負責，但如果是漏網之魚、零星的一、兩瓶，我們也對人家採取重罰，無視於已經取締了幾百萬瓶的話，那也不合道理，所以我們不能這樣做。
署長站在院長的旁邊，竟然沒有幫院長把這件事擋下來，你要院長自己冒著沒有辦法被提名為副總統的危險嗎？
我不考慮這些事，李委員你不必替我顧慮。
你的閣員如果有擔當的話，你的閣員如果讓你什麼都放心的話，如果行政院院會不需要討論這件事，如果你相信你的部屬的話，那麼今天你們就應該要公布一個日子，讓大家瞭解哪一天才是臺灣的安全日嘛！你不能老是說「希望、希望、希望」，否則人民就只能「失望、失望、失望」。
李委員剛才說院會沒有討論，那都不是事實，謝謝。
請蔣委員乃辛質詢，詢答時間為15分鐘。
（20時2分）主席、行政院吳院長、陳副院長、各部會首長、各位同仁。剛剛很多委員都在質詢行政院的責任，本席倒想請教企業的責任，在這次事件發生以後，企業到底負起了什麼樣的責任？有沒有企業在為這件事負責任？今天本席看到晚報，統一企業總裁說塑化劑的問題可以讓大家好好反省，這是整個社會的問題，真正黑心應是「蓄意」添加塑化劑的廠商業者，有不少企業完全都是「被害」，在不知情下購買到不合格的原料。也就是說，這些企業認為他們是無辜的，認為他們是受害者，本席倒要反問，雖然企業不知道他們所購買的起雲劑裡面有沒有塑化劑，可是他們至少應該知道他們所購買的起雲劑是多少錢，市面上合理的價格是多少？他們買的價格又是多少？難道這些企業不知道嗎？企業可以說他們是在不知情的情況下發生問題，而他們還是被害者嗎？請問院長認為他所講的話有沒有道理？
現在請行政院吳院長答復。
（20時4分）主席、各位委員。企業該負什麼責任，其實非常清楚，第一、做食品時使用起雲劑，就必須合乎規定，有一條線是絕對不能逾越的，就是不能拿工業用的塑化物來添加，不管它叫做DEHP、DOP或DINP，那都是塑化物，有毒物質不管是列為第一類、第二類、第三類或第四類，即使沒有列在分類當中，也不能拿來用在食品上。所以最可惡的就是現在已經收押的那些人，他們明知不能把這種塑化物放到起雲劑裡面，但因為塑化劑，相對於原始的棕櫚油便宜很多，他把別人的生命健康當成玩笑，就跟他的老師父學，幾十年來就是用這一套，這個最可惡，此其一。
起雲劑廠商最可惡。
第二是愈大的食品廠商可惡的程度愈大，因為一家大的食品廠商要對其產品負起終極責任，從原料進來，製作過程到出廠進到消費端，最終要有一個最後把關，這叫做化驗室或檢驗室。今天總統到一家著名的食品公司，這家食品公司三年多前對三聚氰胺事件有很深的印象，所以投資了6,000萬，成立很嚴密的檢驗室，每一種產品都經過嚴密的檢驗才放行出售，不要有任何瑕疵品，這才是企業該負的責任，但是有一種企業沒有在最後把關，因而在中間就出現弊端，有採購經理人員可能基於不必細說的原因，跑去跟昱伸這樣的廠商購買摻有塑化劑的起雲劑，因其價格很便宜，向別人購買要250元，向他購買只要100元。到現場去看時發覺髒亂不堪，哪裡像一個食品原料的工廠，他們竟然可以矇著眼睛，昧著良心去買這種東西，還拿來製作著名廠牌的食物，這個採購經理人員當然要負責，這是企業管理的疏忽。
企業本身是應該要負責任。
如果有檢驗室，發現有這種產品出來，就無法通過檢驗室這一關，因為在這一關就會檢驗出含有DEHP，於是就不許販售，所以追本溯源，誰購買不合格的原料就開除、罰款、送法辦。當初沒有這樣做，就是因為他們沒有盡到企業的基本責任。
今天統一企業這樣講話，就表示他們沒有盡到企業應該負的責任，還認為他們是無辜的被害者。所以在這整個事件發生後，這些大企業到現在都還認為他們是無辜的，還用這種說詞推卸其責任，政府要不要去追究這些企業該負責任卻不去負責的責任？
我們還會由相關單位依照權責認真去查。在整個戰役中有積極貢獻者，其實還有很多個楊技正。我們的檢調警循線追蹤，把犯人立刻扣押，且扣押其財產，就算錢已經被轉出去了，立刻把他逮住，要他立刻把錢轉存回來，使其不法所得被扣在帳戶中，作為未來索賠或沒入國庫之用。我們有千千萬萬個地方上的衛生局人員也很認真去查，查到滿頭大汗，攔下幾百萬瓶不合格的下架產品。發生了20年的潛在案件在今天破案，認真查扣且把罪人扣押，有幾百萬瓶的東西下架，明天就要大量進行焚燒，如果連這樣都叫做不作為，那過去20年的沈睡算是作為嗎？
院長，這段時間行政院、衛生署及地方政府所做的，我們絕對給予肯定，如果對於該負責的企業不去追究其企業責任，我們就永遠無法保證上架的東西是安全的。如果每個企業都要為其自身的產品負責，今天根本不必由政府負責，企業就應該要負責。
蔣委員太清楚了，你這樣講很公道。
所以院長還對全國道歉，可是我沒有看到哪一家企業為這件事情道歉，真正要道歉的應該是這些企業的所有權人，這些企業主應該要向大家道歉，本該把關注意產品的安全，卻置民眾消費者的安全於不顧，事情發生後表示無辜，還說是被害者，以扭曲社會上的形象。
蔣委員講了公道話，我為政府沒有及早、即時發現並杜絕這些事，代表政府道歉，是基於我的使命及責任感，我們應該道歉，我心中也充滿很多歉意，所以我努力去追，努力去查。但是你要我指示衛生署長對於夜市、攤販、便利商店、自動販賣機、廟口、路邊攤或是黑暗的雜貨鋪，要確保裡面幾千萬瓶的飲料統統都是安全的，相信神仙也辦不到。我自己辦不到的事卻要求我的閣員要辦到，那我不是沒有天良嘛！我講實在話。
院長只要追究企業的責任，讓企業承擔它的責任，企業自然要負責確保上架的東西都是安全的。
現在我們努力做，明天是重要的日子，各縣市和中央將共同燒毀下架的、沒收的產品，因為人民會擔憂這些產品可能更換包裝重出江湖，再混入市場上架，所以我們非燒不可。這不是誰去做林則徐的問題，我們必須燒毀，這些產品才不會重新混到架上，這是第一步的工作。第二，我們努力去查1萬家的超商、大賣場、小賣場、餐廳和飯店，要求廠商自律。自律之外還要他律，不能完全仰仗廠商的道德和誠實，所以我們要全面去查。但是實驗室和檢驗室的設備有限，所以我們是從源頭去查，廠商可能製造10萬瓶、100萬瓶，我們查到後扣下幾萬瓶。我們的檢驗室有限，而全台灣有幾千萬瓶飲料，如果每個人都跑去要求化驗，當然會擠成一團。我們有限的檢驗室不會在一夜之間變成5千間，這幾百間檢驗室每天最多只能檢驗幾千件。所以這十幾天來我們一直努力把重要品牌的運動飲料、益生菌等都查驗過，才准許其上架，因此我們可以保證沒有系統性、組織性的產品產生問題，但是我不能擔保零星的一、兩瓶飲料沒有問題。就算是諾曼第登陸戰之後，也不是都沒有出現德軍，灘頭戰打完後，也許巷戰還是會遇到德軍。碰到了，就殲滅他嘛！6月6日並不是終止日、勝利日，而是攻擊發起日！
對於政府這段期間的努力，我要再次肯定，可是日後要如何防範？除了政府的責任外，對於企業的責任我們一定要追究。
完全贊成。
唯有追究企業的責任，產品才會有安全把關。另外，政府對於CAS、GMP優良食品的查驗工作也要修正，因為現在雖然規定一年查到3次以上就會吊銷驗證標章，可是有人說一年只驗2次，當然永遠不會驗出第3次。本席查過相關的資料後發現確實是如此，以CAS標章的認證為例，普通級的每年查3次，良級的每年2次，優良級的每年1次。由於檢查的次數很少，就不可能查到3次，這部分是不是應該調整一下？
我了解，非常謝謝蔣委員。獲得GMP的廠商有142家，這次全面徹查發現133家合格，可是還是有9家不合格。我們不會以有133家合格感到安慰，我們看到的是為什麼有9家不合格？另外，CAS也是行政院消保會去查營養午餐，追查出供應商有不合格的現象，再依法辦理。我們這樣主動積極破案，好像是劃破了沈寂的黑夜，可是破案後，認真的人反而遭到一陣亂棍，對主動、認真、負責的政府是一種殘酷的打擊，對沈睡、無能的政府反而是一種鼓勵。以後每個人都不要惹事，楊技正何必那麼笨，追查出來的結果反而讓政府在立法院被這樣攻擊，我還算是政府的成員嗎？
如果每個人都這樣想，可以嗎？我常常講，對罪惡的人善良，就是對慈悲的人兇狠，你對認真的政府和成員無一句鼓勵和肯定，難道就是對過去沈睡多年表達讚賞和認同嗎？
院長，我剛剛已經給予兩次的肯定，我現在還可以再給你一次肯定。
我非常謝謝蔣委員，有很多人給我們鼓勵，我們手才不會軟。
我們給你們肯定，也希望政府可以再繼續努力，可是就誠如我方才講的，認真的標準，是不是要再檢討？
一定要檢討。
因為3次檢查，3次不合格，註銷標章，但是一般品管，100件產品中，如果有5件不合格，就會遭到退貨命運，在這種情況下，如果我們一年只檢查一、二次，當然無法真正達到我們檢驗的目標與目的。CAS在97年註銷了247件；98年註銷53件；99年註銷63件；今年1月到5月，只有9件；本席不知道這個數字的降低，是因為過去的檢驗非常嚴格，所以現在不合格的產品越來越少？還是因為我們檢查的數目減少？或是我們的檢查越來越鬆散？本席希望是因為過去的嚴格，所以註銷的件數越來越少，不過儘管如此，不可否認還是會有一些問題，在此情況下，相關單位可以把CAS、GMP檢驗標準、檢驗次數、作業規定再重新好好檢討，因為像CAS或GMP，有時候是一年或半年才檢驗一次，在檢查次數這麼少的情況下，如何能發現產品是真正有問題而註銷其標章？本席以為，一、對於企業的責任我們一定要追究，二、對於政府檢驗的辦法我們要檢討，三、多鼓勵公務員，讓我們的公務員個個都像楊技正一樣，除了做好份內的工作外，還願意多做一點事，把整個事情做好，為社會大眾把關、負責任。如果這三點能夠做好，我們的食品安全一定做得好。謝謝。
謝謝。
請管委員碧玲質詢，詢答時間為15分鐘。
（20時18分）主席、行政院吳院長、陳副院長、各部會首長、各位同仁。政治部門包括政治人物、政黨及政府，我們目前最大的責任，不是去賺取政治利益；我們最大的責任，是要真正關照及搶救國民健康的危機，我們真正的責任是希望能重振made in Taiwan以及所有政府標章的公信力。其實百姓並不是在隔岸觀火，百姓是在期待，這件事存在這麼久時間，好不容易被發現，政府的作為值不值得我們信賴？政府能不能在最快時間內，讓我們重新得到安全的食品？院長，你們的作為，到今天為止，並沒有搶救人民的信賴。本席特別以現場模擬的臨場感方式，來測試市面上整個心理準備是不是出來了？
在發生這件事情這麼久以後，我們政府的作為到底有沒有讓整個業界真的已經接受了政府的指令，為人民的健康把關了？
請院長看這張發票，就在今天下午3時30分你上臺之前不久-2時47分的時候，我們到一家食品材料大賣場去看，也就是今天院長書面報告第18頁的表格當中所謂的185家中間商。這桶果汁醬是不是五大類食品之一？它是特別用來放在西點麵包或餅裡面作為餡料的材料，譬如鳳梨酥、草莓酥。我們去看的時候，D-DAY全部破功，為什麼？因為這幾個產品現在在架上販賣，看不到安全驗證的證明書，還沒有驗出來，架上仍然在賣。它有可能沒有含塑化劑，有沒有不知道，但是政府不是要求D-DAY之後，沒有證明就不能上架嗎？它沒有證明，它在上架。
尤有甚者，它的大包裝是這一桶，價值一千多元，而它的旁邊就放著這樣的小包裝。同樣的產品，你可以買小包裝回去，你很有可能是一家小西點麵包店，就買這種小包裝；你也可能是稍大的西點麵包店，就買這種桶裝的。這個就是中間商。它賣給非特定、最下游的業者一大群，因為它一大票在賣，問題在於標示不實非常嚴重。
請你看一看，當它從大桶分裝成小杯的時候，公司製造商的名稱變了，內容的標示也變了。在大桶的時候，它的內容標示把添加物寫在裡面，但是當它變成小包裝的時候，內容標示非常完美，只有草莓、砂糖及麥芽糖，把防腐劑的亞硫酸或亞硫酸鹽、紅40號色素、食用香精或蔬果纖維等等添加物、化學品全部刪掉了。
我要說的是，它很可能沒有塑化劑，但是它是五大類產品，就在你今天上臺的同時，它的檢驗報告還沒有出來，就以違法標示的方式仍然透過中間商對最下游的生產業者販賣。院長，這個政府失靈到這種地步！
請行政院吳院長答復。
（20時23分）主席、各位委員。管委員，你不能只憑這一瓶就說政府失靈，政府不失靈的地方還千萬倍於這個！
全國這種連鎖店……
我很虛心地願意接受你檢舉這一項，我會請衛生署好好地澈查。
你不虛心啊！你第一件事就在攻擊啊！我說政府失靈，我罵你了嗎？
不可以這樣子。
你就攻擊回來了啊！
我沒有攻擊回來，我只是敘述事實。
政府為什麼失靈？我告訴你，你的D-DAY破功。你的下一個D-DAY是哪一天？你的下一個「上架即安全」是從哪一天開始？
我是這麼報告的。
你怎麼報告？
我希望我們的同仁本週做成這些複檢的工作。
本週是哪一天？今天禮拜幾？
下禮拜一開始，我希望凡是檢驗過、上架的食品，……
其實是禮拜天啦！Sunday is the first of aweek。
就沒有任何組織性、系統性的違規產品。
好，本席告訴你，組織性及系統性就不是這樣寫。你的報告第9頁寫道，你希望本週內完成五大類產品查驗，你用的不是「系統性」等文字，不是像你剛才向蔣委員所講的那個大話……
但是我口頭是這樣子。
「務必保證『上架即安全』」，你保證哦！
我不是這樣唸的。
而且這個保證遍及五大類產品的大賣場、便利超商、小攤販、偏鄉、零售商店到自動販賣機，都要完成檢驗，務必保證「上架即安全」。院長！說大話的院長！
不是，我從未說大話！
沒有聲音的署長跟開玩笑的總統！你到現在還沒有搶救回來我們的信心，還沒有保證我們得到安全的食品啦！
「謝謝，已於今早完成。」
請你看看這兩個統計表，一個是高雄市的，一個是台南市的，本席特別下去各縣市查詢。以高雄市來講，你看看大塞車，塞了多少？目前高雄市受理民眾送檢的部分是1,628件，已經驗完的才337件，檢驗結果有污染的是3件；以台南市來講，總共受理1,400件，已經驗完201件，受污染的有21件，現已報到環保署。院長可知1天1台機器可以驗幾件？
這裡面有報告啊！
幾件？
1台機器每天可以檢驗550件，是15家總計政府部門；民間33家每日可檢驗2,580件……
1台機器1天驗30到50件……
就是總計550件，因為是分類在15家……
你太離譜了！1天1台機器是30到50件，你講500件……
我跟你報告的是，合計有550件，分別是15家嘛！
院長，你沒有親自主持會議，所以你不知道問題出在哪裡！
我都知道！就像民間的有33家，每日總共2,580件；那個15家，每日合計550件，我只是先把550件的總數先說，只有這樣的差別。
「還在塞車！」這是民間業者的實驗室，還在塞車！然後政府的實驗室，也是還在塞車！院長和署長有一個最錯誤的政策，就是今天沒有整合所有檢驗資源有系統、有章法的下去檢驗。竟然政府的實驗室百分之百全部用來免費檢驗民眾送來的東西……
我們有整個系統性的整合……
業者的產品則送到民間的實驗室去檢驗，公權力處理的……
那個都是我們全部認證過的……
只因為一個民粹的政策—免費檢驗，所以政府都是在驗民眾送驗的，才會發生多麼重要的中間商，送驗的部分竟然還在塞車的情形！院長，中間商在塞車就不對了啦！
源頭第一重要……
中間商也是中上游哦！
管委員，源頭第一重要，第二是大批發商。
源頭才幾家啊？中間商到現在還在塞車排隊，然後政府都在驗民眾送驗的東西，結果也在塞車，塞了二十幾天的量！
管委員，所以你應該體諒高雄市的痛苦，他本來可以不必塞車塞這麼嚴重……
當然塞車，因為只有1台機器。
因為他如果從源頭、從中間商檢查，量不會太多……
好，問題就來了，問題就在你們的民粹政策，政府要免費替民眾驗啊！
但是影響的層面廣，如果要幾千萬瓶都拿去檢驗，當然塞車啊！
所以嘛！錯在這裡嘛！錯在他免費替民眾驗啊！
我們所有的抽驗都是免費……
現在地方政府因為沒辦法，只好直接去生產線取樣，所以現在也都是業者自己送驗，他們自己送驗可能是一套，而在架上的可能是另外一套，有這種可能哦！院長，你可知道為什麼會出現業者自己送驗沒問題，立法委員送驗就有問題？民眾的信心何在？
如有這種事，我們要複查。
是，可是誰在負責有系統的複查？
我們要複查，衛生署跟衛生局就要去做複查。
有3個政府，院長可知道台中市政府怎麼做嗎？
我們願意複查。
台中市政府沒有機器，可是台中市政府必須跟上這個免費替民眾送驗的民粹政策，所以，台中市政府付費委託永信公司做民眾免費送驗的工作，現在各級政府在做的都是對民眾送驗的工作，而系統性中、上游業者的東西跟著在塞車，對不對？
管委員這個指教，完全正確，我要請衛生署做檢討。
署長，重新整合，好不好？衛生署在端午節後召開的會議，各縣市衛生局處長砲聲隆隆，臺北市政府先開出這個支票，各縣市政府不敢不跟進，這時候，中央的衛生署或行政院長就要出來，全國統一指揮調度，趕快從源頭列為優先，全國一起做整合。
跟管委員報告，對政府的檢驗部分，我們已經增加到每天550件，民間每天大概是2,800多件。
沒有章法，驗再多都無法杜絕源頭。
署長，請看這張照片的這個架子，本席拍下來的只是賣場的一個角落，這家大賣場在全國有非常多家分店，他們是不同名稱的全部都是食品材料連鎖店，絕大多數都是化工食品材料，這種架子有好幾排，地上也堆滿整桶食品材料在販售，這就是你們所謂的中間商，這個中間商是不是對不特定的大眾、賣家販賣，他們可能賣給小吃攤、小店或是路邊攤等不特定商家，可是你們對中間商的下游廠商竟然定位只有227家，你們根本沒有抓到問題的核心，這家中間商如何能向你們報告他們有幾家下游？本席去買，他們根本不知道我是誰，如何登錄我是他的下游？今天，問題就出在這裡，根本是漫無章法，所以，現在大家都在「沒沒泅」，你知道嗎？
委員是指，因為臺北市政府說要替民間做檢驗，所以各縣市政府才跟進的嗎？
各縣市政府就這樣優先檢驗民間的部分，而且是免費的。
那就倒過來了，應該是針對源頭及中間商……
所以，院長要來領導，主持會議，因為你不主持會議、不領導，到今天還是這樣……
TFTA都有在做抽驗。
你們做的抽檢、抽檢，並沒有針對全國的公、民營實驗室全部做整合，有系統、有章法的從上到下……
邱署長說有，你不要說沒有。
是有，而且有認證，每一家都有去看過。
對不起啦！今天已經看出來中間商這麼重要的產品的兩個問題，第1個問題就是不實標示，發生這種問題，危險產品還讓他們這樣違法標示？
它是不是有塑化劑，你剛說還未可知，但是，它已經違規了，因為還沒有審核安全的就上架，它這樣就已經違規了。
還沒有取得就上架，這就算違規了。
這部分已經違規，沒有錯。塑化劑的部分，本席會送去驗。
它這樣已經違規了。
所以，全國一致去做整合，要有章法一點啦！院長。
謝謝管委員的指教。
報告院會，休息10分鐘，休息之後繼續進行塑化劑事件報告之質詢。現在休息。
休息（20時35分）
繼續開會（20時45分）
現在繼續開會，進行塑化劑事件報告之質詢。
賴委員士葆提出書面質詢，請行政院以書面答復；並列入紀錄、刊登公報。


案由一、
本院賴士葆委員，查國內自爆發塑化劑事件以來，不僅對我國國際形象造成嚴重損害，也對我國產品外銷帶來重大損失。據悉日前世衛組織已通知分銷摻有塑化劑飲料的國家，並說明這些國家當局有責任採取適當的國家級因應措施。此外，大陸地區因塑化劑事件，迄今公布禁止從臺灣進口到大陸的相關產品已增加至942種，問題企業增加到276家。甚至，連許多從國外回來的朋友都表示，在當地原本對MIT產品的信心，都造成了動搖。為此，請問行政院相關單位對於我國如何挽回MIT在國際市場上的形象有何具體措施？目前遭大陸禁止進口的產品及企業，未來在改善後如何恢復開放？特別向行政院提出質詢。

2011-06-07，中華日報）
2011-06-07，經濟日報）
案由二、
本院委員賴士葆，針對塑化劑風暴動盪民眾無不對流通市面之商品心存疑慮，雖有關單位隨即設立檢驗與通報系統、明訂業者的回收與下架流程，卓見其積極應變以防塑化風暴失控。唯此作法尚缺乏對受害民眾實質之人身保障，且未妥善檢討黑心業者之損害補償義務，以致現行規範是否能確切落實業者社會責任屢遭質疑，實為塑化事件美中不足之處。因此，為健全現行消費損害補償規範之疏漏，以保障誤食塑化劑製品民眾之心身權益，減少團體訴訟耗損社會資源，特向環保署、衛生署及其所屬機關單位提出質詢。

1.塑化劑一開始只在飲料界造成不安，隨著案情發展，現在可以說整個食品界甚至藥品、化妝品界都受到波及，吃的、喝的、用的、抹的，什麼東西都有可能含有塑化劑這種有毒的成分。此外，因為工業用料價格比食品用便宜，還是會有不肖業者違反添加。例如昱伸就是以塑化劑替代價格為其五倍的棕櫚油。昱伸香料因此大量節省成本，使得所製造的起雲劑比同業便宜，吸引下游的大盤、食品業者大量進貨，不少知名品牌的各類食品都使用了昱伸所銷售的起雲劑，造成這場塑化劑風暴持續未歇。
2.消費者文教基金會董事長蘇錦霞呼籲，行政院應立刻建立「課徵金」的機制，成立消費者保護基金，用於查緝有毒商品流向、收購有疑慮商品、並進行市場清除等，以保障消費者權利。
省思整體塑化劑事件，內涵少數幽暗人性與集體放任造成之禍害，雖主管機關處理明快，但為防止事件成為失控的危機，官方、業者和消費者都要持續提高警覺；同時亦須重新檢討修訂食品藥物安全的相關法令，更周延地保障食品安全。因此，為健全現行消費損害補償規範之疏漏，以保障誤食塑化劑製品民眾之人身權益，減少團體訴訟耗損社會資源，爰建請環保署、衛生署及其所屬機關單位，限期於一個月內分析設立「消保基金」求償之可行性，並回覆塑化劑事件處理經過及後續採行措施予本辦公室。
請黃委員偉哲質詢，詢答時間為15分鐘。
（20時45分）主席、行政院吳院長、陳副院長、各部會首長、各位同仁。關於塑化劑事件，其實，我們不願意苛責行政團隊，說現在應該怎麼樣，不然誰要負什麼責任、要提頭來見，不是這回事。事實上，政府團隊已經做出一些努力，但是國人現在食的安全受到很多威脅是不爭的事實。不論是MIT的名聲、商業損失或國家名譽的損失相當大，也是不爭的事實。所以說，現在我們必須做一些危機的處理。
請問邱署長，你提過5月31日這個D-DAY，當初你是怎麼想到這個D-DAY，造成這麼多的討論？到底這是攻擊發起日還是人民食品安心日？
請行政院衛生署邱署長答復。
（20時46分）主席、各位委員。是攻擊發起日。
你怎麼想到的？
就是總動員的開始，和所有22個縣市政府的衛生局同時發動，開始檢查、重罰。
可是坦白說，地方和中央並不是同調。如果5月31日之後沒有附檢驗證明的商品不准上架，對不對？
應該下架，封存起來。
應該下架、開罰，那麼請問衛生署從5月31日到現在，一共開了幾張罰單？
大部分都是限期改善，也就是有2千2百多家都是限在24小時內提出證明，要不然就下架。真正查到起雲劑的，有3家是開罰。
所以衛生署的標準是，沒有附合格證明的商品就要下架，先不開罰單，但是有查到被污染的起雲劑商品才開罰單，是不是？
廠商要在24小時內提出證明。
現在你們開了幾張罰單，找到違法的？
3張，但是有7張還有一些爭論。
從5月31日到現在，你們開了3張罰單。
大部分廠商自己都一直改善。
7張還有爭議，所以總共開了10張？
差不多是這樣。
這樣的查察成果，你滿意嗎？
我想，最重要還是下架的商品，約有2萬4千多個項次。這樣子就比較安全。
是。
我們要的是達到目的。我們也重申，6月8日以後會有更重的處分。
是第2階段嗎？
更重的處罰。
因為立法院通過新的食品安全衛生管理法，經過總統公布，很快生效後就適用新的標準，是不是？
是。
接下來本席要請教院長的問題，剛才同仁也問過。在整個查察過程中，雖然D—DAY是所謂的攻擊發起日，但還是發生許多中央和地方不同調的情形，方才管委員也提過。可是我想提的更具體、更明確。各縣市衛生局在受理人民因為心理不安，主動送驗這部分，院長知道臺北市政府怎麼做嗎？臺北市提供獎勵金5萬元，鼓勵民眾送驗，民眾這邊買一包餅乾、明天又買一包什麼東西去送驗，拚一拚，搞不好拚到了就有5萬元，因為這項新的產品搞不好國家還沒有公布，政府也還沒有查出來，就有5萬元獎勵金，這會造成整個檢驗能量被塞滿，因為路人甲可能買這個、路人乙可能買那個，對於整個國家資源檢驗能量的統一調配及從源頭做的方法，你覺得這樣的方式適當嗎？
謝謝黃委員，您與管委員剛才的指教我非常敬佩，我已經告訴邱署長，我們從源頭檢驗是對系統組織的檢驗，它產生20萬罐、50萬瓶或30萬瓶，如果查驗出它有問題，它就不要出產或整個下架，如果沒有問題它就可以安心上架，如果是金字塔的最末端，那全國幾千萬瓶，假如去鼓勵這中間查到1瓶……
你這是治絲益棼。
可以有幾萬元獎勵金，那我趕快花30元拿一瓶去測試，萬一有塑化劑，等於一下子就賺到錢。
地方政府要做這個政策怎麼辦？
所以有限的檢驗室檢驗設備的能量就陷入一個無邊無際的需求中，這種假性需求會把原來所有供需完全打亂。
會塞滿。
這一點我請邱署長好好去溝通協調，第一點的確造成混亂並非無因，所以你們幾位的指教切中要點，我虛心接受。
再請教院長，今天審查追減預算時提過，在野黨都會覺得公務員加薪跟塑化劑清查的能力及民眾食品安全孰輕孰重、孰先孰後的問題，現在追加預算也通過了，但是問題還是存在，也就是將來對於食品安全把關的人力、物力的問題還是存在，總統在十點指示中也提過，要定期召開行政院層級的食品安全會議，而且要增加頻率，請問現在有行政院層級的食品安全會議嗎？目前為止，以我的了解應該是沒有，而是有衛生署層級的會議。
沒有，院長有時候自己來，有時候指派副院長來。
不是，我說的是行政院層級的會議。
這是行政院層級。
現在多久開一次？
差不多半年。
依照總統的指示，將來你們要多久開一次行政院層級的食品安全會議？你們有沒有考慮過？
我們會考量，現在會報已經很多，不過也有些會報現在逐漸減輕份量，像八八重建已經接近收尾，議程現在都比較縮短。
所以你會考量增加頻率？
我會增加。
第二，食品安全檢驗不管的維護的人力或物力……
檢驗設施一定要加強。
你們會不會提追加預算或新的計畫？
在要的時候會，我想，一臺高階的檢驗機器大概要6,000萬元，這是臺中市胡市長昨天在院會中告訴我的，我也跟邱署長在研議……
你們要不要寬籌經費去補足一些人力、物力？
如果我們補助半數，最少在都會區先購買，假如鄰近縣市有需要檢驗的案件時，就到這些都會區來檢驗，它的人力比較足夠，有些量可能比較少的縣市暫時列在第二梯次再來考量，我們願意補助一點經費，這不會涉及追加預算。
不一定要追加，有時候可以動支第二預備金或用其他方式處理。
對，這部分我們再做行政上的調度處理就可以。
總統還說，希望行政院協助人民做集體訴訟。請教曾部長，你看了總統這十點指示，法務部會怎麼做？
法務部相關單位有一個犯罪被害人保護協會，我們現在已經通令該協會各地分會當做窗口，人民有……
受理民眾來集體求償，針對……
先受理他們的申訴，彙整資料以後報到院裡，由消保會處理。
民間消基會受理民眾集體求償，政府部門透過犯罪被害人保護協會到行政院消保會，但集體求償會不會是虛晃一招，因為無法證明直接受害，所以最後還是沒事？
這是證據的問題，民事一定要舉證，法院才會做對原告有利的判決。
所以是否能夠順利協助民眾求償，還在未定之天？
當然需要衛生署協助檢驗是否遭受傷害。
我們也要準備幫忙消保會從醫學方面舉證。
衛生署要幫忙舉證，法務部則協助法律訴訟方面的問題。
今天已經通過食品衛生管理法的修正，未來將採一罪一罰，刑責從3年以下改為7年以下，現在刑罰最高有期徒刑是幾年？
合併定執行刑最高30年。
大廠家應不止涉及一罪，所以不論3年或7年，到最後最高都是30年，這樣修法等於沒修。
罪刑累積到最後當然還是30年，但如果是一罪、兩罪，差別就很大，因為原先是3年以下，法院判6個月以下還可易科罰金，但現在改為7年以下就不能易科罰金。另外，因為改為7年，所以只要5件案子、5個行為，就併為30年，原先的3年卻必須達到10罪才會累積到30年。
部長，不用考我算術，一般的大廠商，通常不會只涉及2、3件，究竟修法的嚇阻力是否足夠，法務部可以再思考一下。還有民事的部分，本來是30萬以下，修法後變成1千萬，罰金變多了，對於這部分，我們倒是有所期待。現在你們查扣這些問題廠商的財產、存款或不動產都已完畢嗎？或者還在繼續進行中？
原則上昱伸、賓漢、金果王目前都已查得差不多。
另外那些向上游進料的著名廠商因為專業採購人員不好好把關，公司是否應設置實驗室以做好公司產品的把關工作？像這類也涉及在內的廠商，法務部會不會主動積極了解？
會，我們都在積極偵辦中，現在案件除偵案之外，他案也已分了58件，總共334人，我們都積極追查中。
亡羊補牢時猶未晚，不論塑化劑有6種或8種，我們查的都只是其中一端，源頭就是過去食品添加物不必列報，現在是塑化劑，明天可能會查出另一種有毒物質，後天可能又有新的，政府這樣疲於奔命也不是辦法。民國88年、89年蕭院長時代是授權衛生署管理食品添加物，但2002年前署長李明亮公告食品添加物為不必列報的範圍，將來政府是否思考改變這項政策？
我們準備恢復，因為複方食品添加物如果沒有報准制度，將來成分可能就會混淆到難以追溯的地步。
馬總統也說後續應對食品安全相關法規作進一步的立法或修正，請問後續的立法計畫為何？
大概就是剛才提到的添加物的管理、履歷制度等。
請問對食品履歷方面要如何做？期程如何？何時完成？
現在可以做的就是從原料開始追蹤，未來對於產品的追蹤會分成三個部份，有些會牽涉到農委會。
現在的科技這麼發達，一個條碼就可以訴說許多故事，一瓶法國紅酒可以告訴你是哪一年、哪一區、哪畝田的葡萄，假如食品履歷制度也能這樣做，一方面便於追蹤，一方面也可以讓消費者有保障。請問署長的看法為何？
我覺得這是我們可以好好學習的。
本席認為這個時候我們不會去管什麼D-Day，只希望從下星期一起，行政院所做的承諾能讓民眾有一個比較安全的食品環境，院長認為可以嗎？
我們努力以赴，萬一發現非組織性、非系統性的這種違規商品仍然上架或在店中銷售，我們一定會嚴查、嚴罰，這樣終究會逐漸減少和銷聲匿跡，如果說要在一夜之間就統統消失不見，我實在不敢做這樣的保障，連我都不敢保證了，要我的署長做此保證，那是沒有良心的要求，我是不能做的，所以我寧願承受比較重的苛責，也不能轉嫁給同仁處理。不過，我們一定會努力做。
謝謝院長。
郭委員素春改提書面質詢，請行政院以書面答復，並列入紀錄、刊登公報。
請許委員添財質詢，詢答時間為15分鐘。
（21時2分）主席、行政院吳院長、陳副院長、各部會首長、各位同仁。吳院長辛苦了！本席在立法院的發言到底要多久時間才會傳到院長的辦公室？本席在5月29日的國是論壇中提到這次的塑化劑毒害事件，考驗馬政府的危機處理，全世界都在看，必然是臺灣歷史上一次重大的事件；又在6月3日提到最重要的解決辦法就是要建立食品、藥品、民生用品的安全認證總標章，以整合目前數十種標章及未列入標章、標示和標示不全的漏洞等種種問題，請問院長在今天、此刻之前有聽到這些訊息嗎？
請行政院吳院長答復。
（21時3分）主席、各位委員。我有耳聞，委員將之稱為總標章，把GNP或CAS等一起兜攏來，我覺得這是可以思考的方向。
我在立法院9年時間，最感欣慰的就是聽到李總統會要求幕僚人員把本席的質詢帶送給他，現在國家處於危機狀態，因為全民感到恐慌，今天，恐怕已經找不到一位國民可以用爆發塑化劑事件之前那樣的心情去買東西了，對不對？
他會更謹慎的購物，對自己的安全更有保障。因為過去不知道有這麼多的危險存在二十幾年……
因為本席質詢的時間非常有限，我們就不談這個問題，但是，我們要亡羊補牢。
中國在2008年爆發三聚氰胺事件，長期以來，世界各國，包括臺灣，對於中國的黑心貨都已經有相當的注意，甚至產生刻板印象，大家認為中國產品是不可靠的、是沒有良心的、是低劣的，但是，聽說中國在近3年中對於食品安全與商品衛生安全的檢查制度，都是相當完整且進步的。你有沒有聽說過這件事情？還是你不認同這樣的說法？
這有不同的評價。
中國對食品安全的檢查制度比臺灣還完整、還進步，你不認同這樣的說法？
我舉兩個例子，第一，三聚氰胺的案子直到現在還沒有解決……
你不要舉例、不要浪費時間，因為現今中國對食品安全的檢查制度比臺灣還完整、還進步……
那並沒有比較好。事實上，廈門居民直到現在還請託朋友到金門帶一些嬰兒奶粉回去，他們帶一些臺灣製造的食品回去才比較安心，所以我們這次針對MIT的產品主動出擊，就是要「打斷手骨顛倒勇」。
你不認同，就說你不認同，因為這是我聽來的消息，所以我才會請教你。
我是講客氣一點，這是見仁見智，但實際上未必是如此。
有時候是上有政策、下有對策……
我想他有改善，但也不是那樣……
可能他們的制度比較完整、進步，然而，徒法不足以自行，他們的民間可能還沒有跟上制度，這也是有可能，但是，你們不能小看中國……
我從未小看中國。
我們要知錯能改，你們不要小看中國從落後國家能夠迎頭趕上，你只要看看他們全國的基礎建設，就可以知道世界上像他們願意以20年的時間來迎頭趕上的國家，這實在很少。
我瞭解。
在去年（99年）11月，也就是我在台南市市長尚未卸任之前，台南市衛生局獲得衛生署補助十幾萬元，就是要全面加強查緝偽藥、劣藥，以及不該添加西藥的中藥或不該添加違禁類藥品的西藥。當時剛好從護校畢業的兩位女生來工讀，他們發現減肥聖品「益生菌」的成份不明，所以他們在購買後送衛生署檢驗，結果楊技正在檢驗產品過程中發現「益生菌」有異常的波峰，但是，他檢查不出其中含有偽藥、劣藥的成份。直到今年（100年）3月間，楊技正在檢查化妝品時發現同樣的波峰，經過更進一步的檢查，才發現化妝品含有塑化劑，依照衛生署管理的規定，只要塑化劑不超量，這應該是被容許的。後來他再回頭檢驗「益生菌」，結果從這款食品中發現含有塑化劑，他再往上追查源頭，才查到昱伸公司，並在4月7日向康富生技公司開罰單，衛生署在5月23日召開記者會發布相關新聞。以上是本席的說明，我要向院長求證事實是否如此。
這中間有兩樣不同，一個是「益生菌」在台中市政府衛生局抽樣送驗2件「康富生技公司」所販售「DDS-16淨元益生菌」。
去年11月台南市衛生局就送驗，但是從來沒有這樣的印象，所以楊技正滿專心、用心的。
滿專心的。
他經驗過出現異常的波狀……
許委員的敘述直接跳到5月23日衛生署召開的記者會，其實5月19日是關鍵日。
我現在講的，你可以事後去了解。
5月19日才是關鍵日。
我現在要強調的是，發現異狀就要有專業的敏感度。
對。
成大李俊璋教授在我任內幫我處理台南市遭受世界最嚴重的戴奧辛污染問題，他花3年時間研究，發現國人血液內的塑化劑含量超過世界很多國家好幾倍，這表示臺灣人民受塑化劑的影響滿嚴重的，如果我們有專業的敏感度，如果我們的制度完整，如果我們的經費夠，如果我們的體制健全，把這些事件拚湊在一起，早就可以把塑化劑毒害揭發出來，並做好完整的處理，如今要如何事後彌補呢？本席認為產品的履歷很重要，一旦發現某一個產品有問題，可以往上、往前追查源頭，如果是中游，也可往下追蹤這些產品的去路，但是這些都只是過程，最後的目的是要確保在市面、商店、貨物櫃上民眾可以拿得到、買得到的物品都是安全的，對不對？
是。
整個過程沒有一個漏洞是不重要的，沒有一個環節是可以疏忽的，所以我才建議要建立總標章，透過總標章制度的運作形成一個安全管理、管控的系統，而且要讓每個單位動起來。提到源頭，其實經濟部也有責任，廠商進口的產品，經濟部要負責把關，海關也要加以檢驗，產品證明落實與否非常重要，如果產品證明落實，往上追的時候，可以追到進口國，也可從原料一直追到我們拿到的貨，並追查到這些產品進口以後到底是怎麼加工的，換句話說，這些產銷過程都可以有效掌握。生產也是一樣，這家廠商生產的原料、半製品、成品最後到哪裡去，也可以充分掌握。要把這幾個漏洞補起來，一定要有完整的制度。
台灣的人口不多，現在生育率又下降，所以每個人都很重要，生命是無價的，我們要尊重生命尊嚴，人口也與國力有關，如果每個人都健康，健保卡使用得少、長壽一點，國力就會強，重視生命就會愛國，不重視或不懂得重視生命，當然不會照顧別人，不會關心國家，也不會關心公共利益，所以我們一定要設法把這些漏洞補起來。今年就要編明年的預算，監察院在決算報告裡指出25個縣市的食品衛生經費偏低，平均每個人只有4.6元，雖然監察院可能沒有把中央的補助算進去，但和鄰近國家超過100元相比，實在差太多了，所以院長，你現在要不要立刻責成相關單位，趕快把你必要的預算，當然不是予取予求，利用這個機會好好抓預算，而是要求他們好好編出預算需求，因為馬上就要審查預算了。不管年底選舉不選舉，一定都會審查預算，我要看看我們食品衛生的預算有沒有增加？
臺灣在保障國人生命的預算上，其實編的也不是很低，例如我們的全民健保，但在食品衛生上……
這是實問虛答。
各地方政府的預算比確實比較偏低，所以我們要補助地方政府，看看將來用什麼制度來補助比較公平？
「把數據拿出來，我們幫你多大的忙」，所以講話要透過數據，有數據後面就有專業，有專業我們講的話後面就有它的效果，所以不要爭辯，不要爭吵，也不要動氣，要動智不要動氣。這個數據，監察院跟你講太少了，你也不回應一下？
縣市政府本身要有意志，我也會要求衛生署想一個如何公平補助的制度來補強，這就是中央的政策。
好。這個風暴什麼時候結束？
我希望越快越好。
當然，大家都期待，沒有一個在位者不想把事情做好。
是這樣子，沒有錯。
但是能夠做多好，有很多主客觀因素，包括領導能力及用心程度，對不對？
這些都是重要因素，我們會努力，因為如何讓食品安全做到最好，像每一個服公職人員的天命一樣，所以我們一定努力來做。
本來民進黨說要發動倒閣，但是主客觀不准，連提案人數都不足，所以我建議重大事件來報告，本來你們黨團還護航說，不用來報告。
他們也不是說不要報告，而是說把所有重要議案和跟國際民生有關的案子都通過以後，就算多長的時間我都可以來報告。
禮拜一我會發表我的草案。
是總標章那個草案嗎？我會很重視這個草案。
希望利用這個暑假互相研究一下，因為今年來不及提案了。
謝謝許委員。
希望它能夠通過，然後我們國家可以好好建立一個完整的食品安全、日用品安全及藥品安全的總管理體制，也不要讓主管機關消保會好像沒事幹一樣，都等發生問題才來報告。
消保會很多都是主動出擊，像不久前學校的營養午餐，也是消保會主動出擊的。
這是我們的訴求。
謝謝。
你們的庶民經濟不要變成「塑民經濟」。
不會。
當然希望不會。
那個案20年沒破，我今年把它破了，對不對？
所以你很感謝楊技正？
我很感謝他。
如果我們的體制能夠進步、健全化，就不需要一個英雄。
其實有很多英雄，那個案就是因為取締偽劣假藥拿出來的益生菌啊！
我剛才提到衛生局那兩個工讀生，你都不給他們褒獎一下。現在那兩個工讀生去當護士，晚上還要加班，也不敢露面。
我不知道，怎麼去褒獎？總要讓我知道，我是現在才知道的。
臺灣有人才，但是都在睡覺。
感謝、感謝。
因為制度不讓他們發揮。
