其實現在這個案子已到瓜熟蒂落、各方意見都趨於一致的時候了嘛！
我覺得我們朝正確的目標努力去做，一方面留住更多好的人才，另一方面培育更多繼起的好的人才，我相信臺灣應該不會在進步的行列當中落伍，我有這樣的信心。
如果上街頭就能統統免除責任、就能達到自己要的目標，我政府該怎麼辦？我總要維持一個基本的體制與公道，對不對？
我想既然是不能喝的東西，不管摻多摻少都是不能喝的！
當然夠大了，可是小倆口卻動不了心，他們覺得他們要晚一點生，這也沒有辦法去命令他們。
我舉這個例子就是要說明，我們政府做某些事情需要一段時間才看得出成效，所謂「周公恐懼流言日，王莽謙恭下士時」，如果不是假以時日，千古之間誰人知啊？所以「路遙知馬力，日久見人心」。
瞭解。在這個競爭的時代，政治就跟商機一樣，一瞬即過。你看，警察人員7萬多人，多麼努力的在維持治安，所有竊盜案、殺人案與搶奪案都大幅下降，治安也大幅改善，為何一個翁奇楠槍擊案、一個連勝文槍擊案，就馬上讓國人覺得「臺灣怎麼了？」這個道理就是如此。我們做問卷調查，問到你覺得你社區的治安好不好？8成都說很好；問到你鄉鎮的治安好不好？有7成多接近8成都說好；問到你縣市的治安好不好？有6成5到7成5都說很好；再問到最近的治安好不好？由於翁奇楠命案拉下來，當然是不好；如果在連勝文槍擊案之後去問，當然也是不好；如果問到你覺得公安好不好？最近因為臺中大火案，當然就不好。如果這些問卷問你，你都覺得不好，接下來再問你對於現在的總統滿不滿意，當然滿意度就下降，此乃天經地義之事。我不能因為一時的得失而灰心喪志，也不能因為抱著委屈就每天哀怨連連，我們只有挺起胸膛，勇敢、認真做好，如果做得不對就改進、做得不夠就努力去做，就是這樣而已，不然還能怎樣？
一年前不是流行開心農場嗎？當時我跟行政同仁說：「除非你是民選的，否則就節省一點時間。」總統因為是民選的總統，必須跟全體國人對話，所以開臉書有絕對的必要，可是我們不是民選的，我是總統任命的，受國會監督，對於開臉書一事，我會慎重考慮，好不好？謝謝。
委員說的後天失調部分，幾乎都是講跟經濟有關的部分。可是它的可支配所得比新北市少，不合理嗎？當然合理，因為新北市住的比較貴、行車比較貴、吃的也比較貴；相對而言，花東就便宜一些，這是很自然的。另外，醫療補助的部分，難道我們希望醫療補助多嗎？
如果以家戶來比，現在是6.34。假使以人口來比，最頂20%的家戶平均人口是4.34，最末段的則是1.89，如果除以人的話，就是以人來看所得應該是4.35倍。從全球來看，我們算是相當不差的。不過如果是戶的話，以98年來說，我們還要再努力，雖然已經低於90年的6.35……
那是往後。我講的是，真正出現災難的開始，你沒有從頭留意嘛！本次受困車輛從新城出發，那個時間是9點30分到10點30分，根據氣象局資料顯示，新城從8點到10點的時雨量5毫米以下，所以遊覽車出發時，當地並無明顯的降雨，蘇花公路自然沒有管制通行的必要。
也不一定。根據全球各種評估機構，包括我們自己的主計處都預估，我們在第四季的GDP可能有會轉正的狀況，明年一整年平均的經濟成長率約3.92%，從這兩天的數據來看，景氣似乎有逐漸和緩加溫的現象，但還不是明顯好轉，因為目前景氣還是處於黃藍燈的狀況。
其實世界信評機構對我們很肯定，包括委員剛剛所提到的IMF，原本他們認為我們明年的經濟成長率是0，但最近他們修改了，他們預估我們明年度的經濟成長率是3.7%，甚至比韓國還來得高，為什麼？因為我們在遭受金融海嘯以後，當然要採取適度寬鬆的貨幣政策。
我現在就可以向余委員報告，你可以運用林秘書長、文建會盛主委或新聞局江局長為窗口，這3人都與文化創意的業務有關，我們很願意排除投資的障礙，何況這是文化創意產業，可以提供很多就業機會，又能讓臺灣發光發亮，我們為什麼不做？這是一定要做的。
我要把話講清楚，羅賢哲是民國92年駐泰國的時候就被中共收買，後來逐步升遷，在陳水扁總統任內，也就是民國97年1月1日晉升為少將軍官。5個月之後馬總統就職，陸續據報開始追蹤，才破獲羅賢哲少將洩密案。你要把這個時間表講清楚，不然算帳都會算錯……
郭委員，你也很清楚啊！民國89年核四停建，95年又復建，工期都延宕下來，你剛才提到的那幾點，原能會抓出來的不止那幾點問題而已，他們在簡報時，我也發現電線的部分沒有整理得很好，因為我們擔心會出問題，所以都已經改進了，原能會監督得非常嚴格。
銓敘部是考試院之下的一個部，有關考績法的修正是考試院依法賦予的職權，所以，他們現在正在溝通協調，在簡報會議上，立法院也有多位委員先進出席，我代表行政院出席，表達支持改革之意，但其中某些部分希望他們更能夠斟酌審議，現在距離修法還……
這是最好的目標，但也是無法完全達到的。林委員也很清楚，那怕太陽是最公道的，但也不是每個人都可以被陽光普照到，總是有人在黑暗的角落、草叢裡、樹蔭下。所以，基本上，我們一定要做到讓經濟成長的果實為全民所共享，我們會努力來達到此一目標。
這就是重點之一，「臺灣共識」應該是居住在台澎金馬，中華民國現在治理的區域中，就是自由區域中，加上海外許許多多，雖然目前不居住在台澎金馬，但是愛臺灣，愛中華民國的這些僑胞，這些人的共識，是我們所謂的「臺灣共識」，也是中華民國的共識。
這就是凍漲的前車之鑑，你現在又提凍漲，對此，我們非常審慎，不輕易地採用凍漲，我們採取緩漲機制，我再扼要報告一下，目前已經採取的，就是政府和中油公司承擔一半的漲幅，實際使用油者負擔一半的漲幅，接著可能會變成三分之二由政府和中油吸收。
這些情形的確都是有的，我非常贊同委員剛才說的應有分際線，比如沙包，平時不先做好卻臨時拿麻袋要求國軍裝填，我就馬上拒絕，不過有些事是需要國軍做的，比如超前部署、預置兵力，穿野戰服的國軍到了可能的災區，民眾的心就定了，有信心，也安心。
總有什麼幫，你也從媒體看了很多嘛！由於當時搶手的情形造成了很多事情，所以我特別要求經濟部必須對中鋼加強督導，例如最近有業者提到鋼料的問題，我就請經濟部要求中鋼減少出口的數量，多供應給國內的中下游廠商，讓他們來源無缺，這就是照顧……
等我把核一、核二、核三、核四都看過，並在內部聽取經濟部有關發電的各種考量，在這裡的總質詢告一段落後，我會適當安排。這一段時間剛好日本的核子事故也處理得初步告一段落，我們冷靜下來，將這些真實的、理性的數字及狀況說明，國人就會更安心。
當然還需要一點溝通協調啊！過去稱為營改基金，我們覺得營舍改建基金不如用國防建設基金。這部分有兩個理由：第一，過去我們買軍事武器常常不搭嘎。您瞭解嗎？我們編了預算，美國不賣給我們，那些預算就閒置在那裡，最後都繳庫了，所以我要活用啊！
為了因應全球性的金融危機，包括世界銀行或國際貨幣基金都希望各政府採取比較擴張性的預算，所以我們推出了消費券、擴大公共建設等，這麼做當然會增加債務，不過，如果增加債務對刺激景氣有所幫助，又不必去賣公營銀行的股票，這應該是有利的選擇。
海基會有窗口啊！對兩岸而言，它的窗口就是海協會，我方的窗口就是海基會，海基會在大陸有一些方便臺商申訴的各地臺商協會，臺商申訴、投訴的案件，也有很多是在臺北的海基會本部接受申訴的，然後再透過這個管道去協商，有很多案件都是這樣解決的。
教育的負擔對國力的影響很大，以前我擔任縣長、市長時，別的科目或許多多少少有刪減，但教育經費我從來沒有減過一毛錢，因為教育雖然是一項負擔，但卻是甜蜜的負擔，據了解，現在對某些幼童在一定年齡以下是有補助，而委員是希望這個補助能夠提高？
我覺得從歷史的長河中來看，沒有完美的制度，也沒有一無足取的制度。一項制度為什麼會被歷史上各個朝代或全球各個國家所採納？為什麼多少制度慢慢淘汰到最終，現在全世界比較流行的就是兩個制度，一個是總統制，一個是內閣制，基本上就是這兩個……
我從未去干預研考會什麼時候做或不做，這部分是由研考會負責，做民調發布的單位很多，對研考會來說，總統、行政院長是長官，政府有沒有必要由長官去要求做這個，還值得討論，但是對於哪一項施政應該改正，即求事的改善，就比對人的部分要重要得多。
我們願意考量在儀隊中是否也要有女性的隊員？儀隊不可能設很多地方，像英國就是在白金漢宮，它有歷史的傳承。像我們國家在總統府前，有時候在重要的慶典節日也會有儀隊的表演。我覺得不是每個地方都能設儀隊，委員希望能夠讓男女平權，我完全同意。
我了解。有些警察專科學校畢業的學生未能通過考試，而一般人考取了。其實筆試不見得能考出能力與訓練的工作經驗，所以兩者確實存在著差距。我在立委任內，也和考選部及相關部會協調過類似狀況。這個問題，我們會和考試院協調，希望能取得兼顧之法。
應該是從原來的開發中國家逐漸邁向已開發國家，但是大概還在途中，如果要說是已開發國家，其實我們和很多先進國家比起來還差一段；可是如果和更多的開發中國家比起來，其實我們又領先他們很多，所以我們應該要奮勇向前，繼續追求更好的和諧和進步。
剛才委員敘述了嘉義在工商產業演變當中的環境，我想對於嘉義，委員太了解了，現在嘉義農專已經改制為嘉義大學，而嘉義東石一帶原本養殖業就很多，所以農、漁業一直都是嘉義的本錢。另外，阿里山在嘉義縣，因此，觀光產業、休閒產業也一定在嘉義……
令人悚然心驚，因為假如將來滿城都是做美容、皮膚的醫師，但是有能力的或年輕的好醫師不願意到內科、外科、兒科、婦產科去服務，我覺得這是國家很重大的危機，我希望衛生署對全民健保的給付及相關重要領域醫師的培植及鼓勵，應該當成很重大的政策。
不會。過去核四因為冒然停建，造成國家數以千萬億以上的損失。老實講，不會差這幾個月，我們一定會以安全為第一考慮，沒有一個人說核四廠的營運是為了要慶祝中華民國建國一百年的國慶，沒有這種事！外界的傳言完全不正確！所以，一切以安全為第一。
可從穿越的層面去評估看看，若穿越方面沒問題，委員方才所引述的狀況是很符合實情，像現在有機場捷運之後，我們在A區規劃了幾百公頃，裡面設有60公頃的產業園區，現在已經非常搶手，全國各大企業都躍躍欲試爭相進駐產業園區，將來也渴望發展住宅區。
是的，我已經請外交部去協調AIT，他們說他們是勻出人手去協助從日本撤回來的人，我說我們外交部可以簡化這邊的手續來幫他們的忙，讓他們原來的人手留在AIT處理簽證方面的事宜，這樣也方便我們國人去申請留學、觀光旅遊或考察簽證，這樣才能兩全其美。
我很羨慕好多委員給我指教，哪些鼓勵措施法國做得很好，丹麥做得很好，日本做得很好，我都心嚮往之。不過，我們國家畢竟財力不是那麼豐沛，我們也不過這60年在臺灣生聚教訓逐漸上來，所以有些財務上做得到的，我們希望能夠逐步採取，我們努力來做。
這種事是用模型、用推測去大體推估，還未發生的事，而且所謂「影響」跟失業是有距離的，勞委會王主任委員說最壞可能有8萬人失業，那是最壞的狀況，影響不一定叫失業，有影響可能會變成薪資降低，或公司本來的營業額會減少，簽ECFA絕對不是有利無害。
這次芭瑪颱風來襲，總統是全盤的總督導，我同朱副院長負責督導5個區域，這5個作戰區大概分配如下，經濟部負責督導北部地區，中部地區由農委會負責，南部地區是由內政部負責，東部是由交通部負責，至於本島全盤資源及外島部分則由國防部高部長負責。
我可以答應，我會請經建會重新舉辦1次或2次的「金馬地區中長程建設規劃」，而且會先舉辦座談或公聽會，多聽聽委員及地方的意見，重新審視這本中長程發展規劃，若有必要修改就修改，希望能夠符合公益原則、地方需要，也能斟酌國家財力等因素。謝謝。
兩個道理很簡單，第一，大陸現在是我們最大的市場，剛才已經說明過了，占約41%，這個市場我們面臨的關稅平均是百分之八點多，而我們的關稅大約是4.2%，如果我們不和他們簽訂這個協議，就要被他們收取百分之八點多的關稅，如果減免，就可以省下很多。
我們是覺得有道理可以編。它雖然不是那173個災區鄉鎮，但也遭受到莫拉克颱風的災損。我們所編列的項目是學校的一些設備損害。如果立法院認為這0.98億不屬173個法定災區的鄉鎮，而予以刪除的話，我們也願意從其他經費移用，以一般費用方式處理。謝謝。
連美國牛肉只要含有瘦肉精就禁止進口，我們都能堅持了，何況是日本的魚類，我們不會放鬆某些日本的魚類，保障國人的生命健康、飲食安全是不能放棄的。賴委員的指教，我會請邱署長以更嚴謹的態度依法審慎考量，不要拖太久，該斷然處理就斷然處理。
讓他們加以考量，如果這個縣市政府覺得應該辦理免費營養午餐，可以將行政院補助的這筆款項多用在這部分。但要不要辦是他們決定的，有的縣市政府覺得他們不要辦理免費營養午餐，而是將這些錢用在其他教育設施或與營養午餐有關的改善，這也是可以。
謝謝劉委員的指教，我覺得好的廣告行銷要做到國際化，最近觀光局、經濟部為了建國一百週年，拍了很多國際行銷廣告，希望藉此吸引很多國際觀光客、國際買家來台灣，我覺得這都是我們要努力的方向，非常謝謝你提醒我們要重視農民、重視國際的宣傳。
蘇委員，那你就誤會災害應變中心的功能了，災害應變中心是彙集資訊，中央是彙集各部會的資訊、縣市是彙集各局處的資訊，但是數據就是要靠水情中心來監控，在目前還沒有這種單位的時候，我們是靠氣象局的氣象預報跟科技中心的分析來做相關的工作。
楊署長因為勇於任事，難免會有一些挫折感，但只要充分溝通與瞭解，他所規劃並送到行政院的方案將來由行政院核定之後，讓健保的財務與改革能具體落實，他留在衛生署長任內，對於完成健保財務健全的改革大計會有更多貢獻，所以我們對他還在慰留中。
方才我只是舉例來說明，的確，對於那些生活辛苦的，我們之前也曾增加價格來收購稻穀，而且連溼榖也收購，就是因為要照顧農家的生活，此外，像盛產期當中，有些水果就會大量生產，如果事先沒有做好配套，就會發生短期價格的波動，進而傷害到農民。
我要幫氣象局說幾句公道話，這次氣象局對於詭譎多變、動作遲緩的芭瑪颱風的預測是十分精準的，差距比美日都要小，包括他對於一部分台北縣、宜蘭、花蓮、台東及恆春半島風向的發展、雨量的分析都十分地正確，我認為氣象局這一次的表現很可以肯定。
我同樣是那句話，對於訪賓所講的話，我們尊重他講話的自由，因為我們是自由的國度。但是，對於釣魚台，我們中華民國的領土，而且在行政上劃歸台灣省宜蘭縣頭城鎮大溪里這個事實，我們一定捍衛到底，這是很自然的，我們堅守我們自己的主權和領土。
因為這是一個重要的公共政策，我覺得這是公民應該有的權利，所以如果有人提出，就依照公民投票法的規定，我們應該服從，不應該阻止啊！不但可以討論，政府也必須嚴格聘請做核能發電的各種嚴格檢查，以確保它的絕對安全，這樣我們發展核電才能……
其實不只原住民要自治，地方也自治，因為地方有地方的特性，所以由地方的人來管地方的事。我想，原住民自治也合理，因為原住民有自己的文化、淵源、生活環境以及特殊的信仰與習慣，和別的地方有一些差別，其實原住民自治和地方自治是一樣的道理。
公併公可能是銀行併某些保險、投信或其他金控之下的機關，如果公和民併，應該是效益大、規模大、獲利大的併獲利小的，讓他成為一個更有競爭力的機構，而不是透過不好的方法，明明比較大的公的，給小的民的併掉，這在社會觀感上就會覺得不公不義。
之前總統有指示，對於時薪者與月薪者基本工資有點脫鉤的問題，即時薪者的工資好像就是零售價，多少有一點批發、量販的味道在裡面，變成月薪者看起來比較有保障，時薪者相對看起來就比較沒有保障，所以才希望能將時薪者的基本工資予以合理的調高。
主席、各位委員。我們看到過去幾年，我們的國家在資通訊方面，在全球都發光發亮，唯獨在數位匯流方面，這幾年累積下來，就是落後了，連中國大陸發展一些重點城市，都已經有點收穫了。不過方才您提及的數字，或許有些國家的資料不一定那麼可靠啦！
我是這樣算的，我覺得過去台北市和高雄市那個上限太低了，也就是說，依照原本地制法的規定，只有52席，可是高雄市和高雄縣不一樣，高雄市本來就是直轄市，它就有42席，而高雄縣有五十幾席，兩個加起來有277萬人口，上限卻只有52席，這是沒有道理的。
歐美酒商抗議我們把米酒價錢從180元降到50元，再降到25元。但為了說服歐美酒商接受，所以我們經過大規模市調，從而得知有百分之九十六點多的民眾都是拿米酒做料理用！既然有百分之九十六點幾的市場是拿米酒做料理用，所以我們就把價錢降到25元一瓶。
報告丁委員，有些措施是經過100年的淬鍊才出來的，所以我們也不是一夕之間所有的事情都能做到，例如海水淡化，金門、澎湖都在做，但是海淡成本總是比較貴。各種措施我們都有考量到，我們一定會努力，因為當前抗旱和防汛一樣，都是非常重要的工作。
主席、各位委員。一般常識和法律規定都很清楚，證交稅是證券交易時課徵的，稅率為千分之三。證交稅課完後還有所得的，也就是賺錢的，是課徵證所稅。賦改會在去年10月有一份期中報告，前幾天報紙刊登的就是一年前出版的期中報告所建議的方案之一。
例如南投縣李縣長就跟杭州結盟，日月潭與西湖結盟；所以，光是杭州地區每個月會有幾千人到南投縣日月潭旅遊，這一次的八八水災，光是杭州周邊捐款就多出3、4千億的新台幣給南投縣作賑災之用；我覺得縣市長只要積極努力，還是能夠見到一定的效果。
主席、各位委員。關於台灣生技起飛、綠色能源產業、觀光拔尖、健康照護升值、精緻農業健康、文化創意產業等方案，98年度、99年度都分別編有經費，比方說中央政府在98年度各個部門都編有相關的費用，99年度這項費用還更增加，我想細目就不用說明了。
應該要再加強，最近當雙方的早期收穫清單浮現之後，民眾就可以更加確認，我們要跟大陸談第5次江陳會將簽署的兩岸經濟協議，不但不會傷害台灣的產業與農民，而且會讓我們的產業更有競爭力，那時，我們再向民眾做報告或說明，一定會得到更多共鳴。
工作好找一點就是失業率要繼續下降，目前失業率已經連續16個月下降，所以我們都在努力做，這並不是天上掉下來的。您記得嗎？一年多以前，我說：失業率如果沒有降到5%或以下，我就要辭職。當時好多人跟我說：你賭太大了，而我說這就是一個責任心。
花東建設條例是爰照離島建設條例，以10年400億為總額，平均一年40億，現在離島建設基金的300億已經編足了，又回頭要學花東建設基金一樣的一直持續下去，由於現在還剩100億，正常年度預算支援離島建設如果還有不足，就從這100億中先做一點救急的工作。
報告蔡委員，今天有媒體刊登6大工商團體所提的問題，剛才楊署長在答復另一位委員質詢時有說明，他說他們可能是誤解，明天早上楊署長會去跟他們交換意見。他們誤以為二代健保還是現在5.17%的費率，其實是錯的，將來實施二代健保，費率是限於2.7%……
「樂婚、願生、能養」這6字箴言是大家的共識，如何能讓年輕、有活力的國民樂於結婚、生育，有能力養育小孩，我們會量力而為、認真推動，至於細節部分，將來在適當的時間，我想相關部門在委員會中一定會向各位報告。非常謝謝蔣委員對我們的指教。
謝謝！朱委員講得很對，對於這面國旗，我們要從內心裡去敬愛它，而不是把這面國旗當作某一種特定的時刻、特定的需要，然後去做未必允當的運用，我覺得要真誠的敬愛這個國家，愛這面國旗，而且一定要讓它有尊嚴，凝聚國人的向心。這是很重要的。
發放消費券是不可能，但最近正在擬議課徵所謂的奢侈稅，也就是特種貨物銷售稅，然後就可將收入經費挹注於社會救助法中的中低收入及低收入戶。未來如果立法院支持通過開徵新稅，那麼，所增加的經費即可用於清寒民眾身上，這就是我們基本的目標。
現在因為土石流和雨量都要考慮，地方政府面對新的災害型態，對停課的考量，難免會比較顧全周延，我覺得我們中央政府沒有提供更周延的土石流、雨量資料給宜蘭縣政府，我們也要檢討改進，不過宜蘭縣政府也做了一些補救，派接駁車去把學童載回家。
是不夠公道。另外，有些機關很小，只有三十多人，如果表現很好，但礙於規定，一定要有一個人被打丙等，這也是很勉強的事；有些機關可能更小，表現不怎麼樣，卻因為人數少而可以不必有人被打丙等，所以，我認為這中間還可以再尋求更周詳的方法。
政府對某些領域也有這樣的計畫，比方說六大新興產業的生技產業，我們現在就有做關於生技創投基金的計畫，而國內很多人士也建議，政府能否成立類似外國的主權基金，即成立由中央政府掌控，從事國際性投資的公司，而這些建議目前都還在評估當中。
所以，我剛才才說，我不是要說和妳的說法相對稱的話，我完全瞭解您的苦心，只是我覺得為什麼政府沒有能力做得更好、補助得更多，讓大家都很高興？政府也有很多的困難，稅能增加得很多嗎？錢會從天上掉下來嗎？不可能啊！但我們就是盡可能鼓勵。
我瞭解兩岸談判及洽商的幾個大順序，即先急後緩、先經濟後政治、先易後難，基本準則是這樣子，哪一位講都一樣，都是照這幾個準則。現在我們就照這個準則，先急後緩、先易後難、先經後政，而目前正是「經」的問題，對於「政」現在並沒有時間表。
我多少年來的從政態度，就是依照這個大原則在做的，只要符合社會公義的改革，自反而縮，雖千萬人吾往矣，一定是無怨無悔的全力去做，當自己反省時，對於正確的地方就要去堅持，對於不好的地方也要去改正，無論任何一個組織與政府都應該這樣做。
我剛才已經說明過了，農委會是這些法律與條例的主管機關，因為主管機關在中央是農委會，在地方是縣市政府，而且發照的是縣市政府，核定的也是地方政府，但如果地方政府依法該作為而不作為，主管機關，也就是農委會就會去函或正式聯繫地方政府。
我前幾天到立法院民進黨黨團拜訪時，蔡同榮總召希望我在星期六之前要給予回覆，我會信守承諾，所以今天相關單位會就兩個大前提來考量，這兩個前提分別是國家的利益，也就是台灣、中華民國的最大利益，以及全民的利益，凡是符合這二者利益的……
我們並沒有立正站好啊！我們現在做的不就是先經後政、先急後緩、先易後難嗎？如果國內沒有累積到一定強度的善意，你能貿然去和他們談軍事互信或政治議題嗎？你一去談，他也許就跟你談：我這樣做，你是不是也那樣做？這樣我們國家的民心會如何？
如果只針對大專教授調高薪水，那醫師怎麼辦呢？所以我們才會制定彈薪專案，針對某一些比較特殊，校長認為比較優秀的老師，因為人家有可能會來挖角，透過彈薪專案讓他能夠留住人才，現在只能做這樣的努力，但要全面的實施，實在講仍是力有未逮。
坦白說，人力的調度是一門很重要的學問。政府很多的施政，有時候現階段這個部門需要很多人力，可是高峰完成後人力又太多了。如果不好好調度，這裡就會有愈來愈多閒置人力，而當別的地方又需要做事時，又要補足人，所以政府才會愈來用愈多的人。
因為還沒有定案，我沒有辦法做預告，或是說明是哪個方向。至少，將來我們希望找的人，應該能夠依法行政，執行該執行的職務，行政院在這點上是有這樣的基本要求。願意接受這項任務的人，應該懂得這個責任無法以兩難的困境讓自己陷在其中。謝謝。
主席、各位委員。我當然不會知道，我也是看到報導，詢問同仁之後，我才瞭解大致的狀況。基本上，這與「再生能源條例」所收購的再生能源是不能當作同一件事。譬如：臺電收購太陽能發電已經實施一段時間，像南部地區有些太陽光電也已經在發電中。
剛才吳部長已經說明原先的規劃，我們準備了66億多的經費，以110萬年所得的家庭作區分，這樣一來覆蓋率應該很高。如果要百分之百覆蓋，把110萬的排富標準拿掉，經費還差3.17億，金額不是那麼大，因此我已同意今年（100學年度）不必設110萬的排富標準。
我會提出一些意見供考試院參據，因為畢竟97%公務人員都是行政院、各部會及地方政府等相關人員，所以我們有此重責大任，一方面讓公務人員力求精進，提供更好的效率和服務，另一方面也讓他們的士氣受到激勵，使效率能夠提升。我覺得這是很重要的。
我們現在做的就是這些，例如健全全民健保、提升我們國家的生育率、提供必要的補助等，這些都非常重要。健康方面，對中低收入戶兒童的補助，我們現在加上少年，補助年齡已延長到18歲，即3歲到18歲都列入補助範圍，馬總統的白皮書很多，我唸不完。
第一，這次跟大陸談，絕對不會增加開放大陸農產品，這是最重要的；已經開放的1,415項，其中有些是有課稅的，一定不會降低關稅，這我們要做得到。第二，對於比較敏感弱勢的農業，我們要了解，有些透過轉口越南或其他地方進入臺灣，我們一定要查。
對，我可以舉個例子。之前八、九年來，我的內人的確小額投資股票，可是當我9月7日奉總統府通知，馬總統要我到行政院任職，我就打電話要求我太太隔日把剩餘的股票全數賣光，同時以後不能再買股票，因為我9月10日就要到職，我覺得這就是一個分際。
政府對於解決用水的問題，主要是採取節水、抗旱等各種措施。如果我要針對解決用水的問題提出相關報告，可能需要花費5分鐘的時間，委員質詢的時間就不夠了。至於防汛方面，我們現在都在進行防災演習，包括臺北市在不久前舉辦複合性災難演習……
第二、在我們可以容忍的程度之內，大致分為3個部分來承擔：一、政府可以利用貨物稅等政策工具來處理；二、因為中油上年度還有一些盈餘，所以希望他們能夠承擔一點來共渡難關；三、就是消費者。如果政府和中油吸收得多，消費者就被漲得少一點。
這與歧視沒有關係，因為一座電塔採平面、高架或地下化之處理，其考慮的面向不只牽涉到成本，還需視其需求而定，假如這些電塔經過人煙密集、交通繁雜之地，一旦設備放在地面上，勢將造成妨礙，此時可能就必須考慮採取地下化或高架的處理方式。
這幾年廬山溫泉遭遇很多災害，現在很多當地的居民也有相當高的警覺性，覺得應該選擇一個比較安全的地方，既保有溫泉區的優點及優勢，又是一個安全的地點，在這個地方經營他們才更放心，所以這中間還需要一段彼此交換意見、溝通及整合的空間。
這就如同有些大企業現在接單接得很暢旺，過去的無薪休假都取消了，很多新聞還提到接單打破歷史紀錄、創歷史第幾高等，但是效益還沒有普及到一般庶民的身上。現在出去外面看一看，想租、想售的店面、住家還很多，就表示房地產還有很弱的地方。
這個案現在正由農委會在聽取各方的指教和意見，然後斟酌損益、分析利弊得失，還要兼顧公平、合理並照顧農民，特別是對國家、對臺灣貢獻很大的農民。應該提出什麼樣的案，提供立法院作為審議時的重要參考，現在正由農委會在作斟酌損益的工作。
這個可能還要審慎的考量，因為金門如果做了，全臺灣參與八二三砲戰的人一定會希望受到同樣的關照，所以三節慰問金的部分，輔導會應該可以先行考量，畢竟這個負擔並不是太重，但是又能具體表現我們對八二三戰役有功的退除役官兵的感念與感謝。
行政院設有穩定物價小組，對於大宗物資（比如黃豆、小麥、玉米）的進口和各種物價都有相當程度的瞭解和掌握，公平會也會隨時進行必要的調查和瞭解，當然，民眾之小事可能是政府的大事，所以我會請公平會再就咖啡漲價是否合理做進一步的瞭解。
蔡委員！你看中央選舉委員會就知道，過去我們在野時，就希望它能法制化，但是法制化不是說現在換我們執政了，就希望把它納入我們執政的手中，不是這樣，所以我一定要找一個完全公正中立的人擔任主任委員，就是要建立中央選舉委員會的公信力。
臺灣能從金融海嘯中躍起，比較快恢復元氣，一方面是總統在大政方針上的正確，先有一個和平、穩定發展的兩岸，然後一個有效能的政府，還有很重要的就是立法院非常大的監督跟支持。勞工的貢獻當然是功不可沒，我們全民都是經濟成長最大的推手。
發生這樣的事，不止台中市市民悲痛，我想全國民眾都會覺得非常「嘸甘」，而且任何一位在行政單位的人都應該面對這樣一個不幸的事件。一方面表達遺憾悲痛；一方面要深自檢討，在自己的範圍內，有沒有哪些做得不足，做得不夠理想，我們要努力。
我知道公視員工有很多的疑慮，所以大多數員工都贊成公視作大幅度改組，新聞局會採取必要的行動去制止違法的事情。例如委員剛才提到華視董事會改組的問題，在公視本身還沒有合法權力的時候，就想要改組華視董事會，我們一定要採取必要的措施。
我瞭解。原住民族基本法是國家法律，每個機關都應該尊重，針對其所限制或規範的範圍，台電在施作高壓電塔時對於這些一定要經過的手續是不能逾越的，包括部落會議在內，所以台電、經濟部，乃至於國防部如果也相關，都會一起再進行部落的溝通。
我想，不只委員舉出的這些，還有很多，如經濟全球性崩盤、疫病的流行、全世界的動亂若波及到台灣，天然災害不一定發生在台灣，說不定就如方才林委員郁方講的，在南海發生大海嘯也可能波及到台灣，所以，不勝枚舉，還有其他各種安全也要顧到。
我們一定很努力做，包括衛生署也投入這個工作，把吸毒成癮者當成病人治療，讓他們逐漸脫離吸毒的癮。我們會集合法務部、內政部、衛生署等單位共同努力，甚至啟動兩岸合作共同打擊犯罪的機制，希望能從毒品源頭就開始取締，這點我們會繼續做。
委員，我請薛政務委員跟教育部在前天的行政院社會福利委員會議當中，就有做檢討，有部分已經逐步在推動，當然，如果要叫學校把空的教室釋出，他怕一旦釋出，將來如果少子化現象轉變，又多生育時，他就找不到教室了！所以有些比較保守一點……
如果只有淡水河入海的兩岸要納入台北市，那上游的兩岸要不要都納入台北市？這樣又變成很大的思考問題了。其實我並不是反對潘委員的指教，我非常欽佩您有宏遠的眼光，關於這部分，請內政部與經建會將委員的指教納入將來規劃、思考的重要部分。
報告林委員，對於匯率我一向尊重，而且在專業上必須尊重中央銀行的權責，所以我一向只能關心，從來不去過問，因為匯率的易動是高度敏感的議題。我信任，而且尊重，也必須遵守國家基本的準則，就是尊重中央銀行在匯率上的各種專業判斷及處理。
吳委員，真實的狀況不全然是這樣，現在臺灣的糧價和蛋價都還在下跌，農民也是叫苦連天，並不是農民都把他們生產的東西拿去換錢，我們自己都吃壞的東西，不是這樣的情形。其實現在農民也很苦，收入很少，所以免稅能夠把多餘的農產品銷出去啊！
俗話說「打斷手骨，顛倒勇」，在這次事件中，政府絕對守法、捍衛食品安全的決心，確保了百分之一百，如果這次政府放水了，而被民間查到了，政府的信譽一定會一敗塗地，臺灣食品安全的信譽也永遠沒有辦法重建，也就是說，政府絕對會嚴查到底。
主席、各位委員。有關松山機場準備工作，在兩岸開放直航時，有一部分已經進行完畢，未來還會做調整，將國內部分移至另一航廈，原有的主航廈就改為與上海虹橋、東京羽田、韓國首爾等機場的對飛之用。有關詳細情形，請交通部毛部長作扼要報告。
不是我自我感覺良好，委員可以看到美國的銀行倒了多少家，日本最大的、排名第四的保險公司也倒了，澳洲也倒了多家大銀行，臺灣的銀行卻沒有一家倒閉，這就是難能可貴，如果一個人只因為臉上長了一個痘子，就說他滿臉都是痘子，這也不公道啊！
在社會救助法通過以後，各地方政府要重新核對原來的中低收入戶是否有變化。依照法令規定，要清查、核對，這需要一段作業時間，等這些作業做完，就可以開始實施，因此，時間未必限於民國101年。何時準備好，何時開始實施，如果100年準備好的話。
不可以。報告羅委員，如果助學貸款利率變成零，假性需求就會大增，請問政府哪來那麼多資金提供每位民眾80萬或200萬元免利率的貸款？利率可以考慮再低一些，現在助學貸款的利率已經很低，而且申貸者在就學期間不必繳利息，利息由政府幫忙吸收。
李主委跟我報告，打算把桃園那個蚊子館改建，我馬上表示贊成，因為這種事情多做多好，但並不是全台灣都只蓋這種住宅，若全台灣都只蓋只租不賣的住宅，則屆時要花多少錢啊！比方說蓋一棟房子要500萬，若要提供1萬戶的話，則屆時需要多少錢呢？
行政院送請立法院審議的地方制度法有一條就是這樣寫的，我們希望這次選出的縣市長任期能夠延1年，明年要改選直轄市長，他們4年的任期再加上1年，如此一來，這次選出的縣市長在5年後就可以和直轄市長同一天改選，這樣可以簡化地方選舉的次數。
通常都是人口密集、工商鼎盛的地區才劃作直轄市，而雲嘉是以農業為主，所以將來政府應該將雲嘉發展為一個以農業為主、生態觀光非常有潛力的地區。南投亦是如此，所以南投縣沒有去搶搭升格直轄市的列車，主要是因為他們知道自己的定位所在。
謝謝郭委員。誠如郭委員所說，臺灣，包括中央與地方政府，乃至於很多義工，都用成全的心協助高雄市政府把世運辦好，讓世運辦得很成功。所以，現在也應該用同樣的心成全台北市把花博辦好！因為這不僅是台北市的花博，更是全中華民國的花博！
現在正由農委會通盤考量，也會透過各種管道尋求出一個斟酌損益、兼顧公平合理的方式，對農業有所幫助、勞苦功高真正需要照顧的老農，國家跟社會應該給予協助及肯定，在這個大原則之下，應該很快就會有一個比較合乎以上共同觀念的版本出來。
本來我是不對個案表示意見，但你提出這兩個個案等於可以解釋為，台北這邊好像是部長故意要打擊郝市長，這不是矛盾了嗎？他完全要尊重檢察官依法偵辦案件時之個人判斷與職權行使，還好你有提這兩個個案來對照，否則我實在不知該如何回答你。
本人向陳委員報告，我們新編的年度預算的確還有若干缺憾，很多委員都提出指教，包括對弱勢團體或個人的照顧和協助需要再加強，我在想如果本年度或明年度，這方面確實還有需要的話，我們會從預算金裡面動支，希望對弱勢同胞的照顧不要打折。
打擊犯罪是很有成績的：最近台中角頭翁奇楠命案的車手，就是大陸的公安協助我們把他逮捕回來的；還有跨國的電話詐欺案，一次逮捕了幾百個人，破獲了多少個基地台，也是在大陸破獲的。所以兩岸在這方面是很有進展的，因為這對雙方都有幫助。
我們的能源政策非常明白，就是要乾淨、穩定，而且能夠支持國家民生需求及經濟發展，並兼顧生態和環境，包括節能減碳及生態的維持，其中有適度比例是在水力發電和核能發電，在安全的情況下，我們是支持這樣的能源，所以核安是不能不堅持的。
大宗物資也有好幾種。你想，關稅降了，要嘛就減半，要嘛就是全免，然後是貨物稅，再來就是營業稅，如果一次把所有的政策工具全用完，那對想要大賺一筆的人就沒有武器了，這樣有真正落實到消費者那邊去嗎？所以這中間還是要有很嚴謹的考量。
到目前為止，我們都依照田委員所指教的那些內涵在努力，委員所提到的雖只是附帶決議，並非主決議，但是我們依然非常尊重。其實立法院所通過的每一項附帶決議，我們都非常審慎，抱著很尊重的心情來處理，所以，這部分應該不會再有任何變動。
你將來說不定也會編預算，我只舉一個單一的例子，例如雙園大橋一定要蓋新的，但我現在提預算案怎麼可能把雙園大橋的真實花費數字統統編出來？因為目前正在規劃設計中，如果等規劃設計之後，可能又是幾個月之後的事，屆時再編預算來得及嗎？
但是未必。你很清楚這些錢只要是由地方負責，中央不負責，中央就可以拿來做別的。現在若移給中央負責，地方政府就可以做其他各種建設，反正都是一塊餅，這塊餅不是切給地方就是切給中央；不是用在這塊，就是用在那塊，整個國家還是一本帳。
他們怎麼可能會自己去選，不會如此，檢察官指派也是一種途徑。其次，廉政署主要是著重在公部門的部分，因為調查局的人員比較多，也就是委員所說的幹員比較多，所以我們是形容成交叉火網，若有交叉火網，比較不會出現死角，事實上就是如此。
主席、各位委員。國安基金的運作辦法有明文規定，委員方才所提的，就是這個規定的基本精神？要由實際負責的人，根據這個規定，再盱衡整個局勢，而選擇在最適當的時機，採取最適當的行動。我當行政院長不能干預他今天進場、明天不進場等等。
我想大體不是這樣，主要是因為當時劉前院長在編列預算時，還有很多災情正在深入估列當中，等到我9月24日重新將預算重新送到立法院，中間有二十幾天的時間落差，我們發現有些地方可以增加一點，有些地方可以少一點，所以我們覈實修正。謝謝。
被保險人按照差別費率調整徵收的部分，約有30%的人，大概可以收入一百零五億元左右、雇主也要負擔一百多億，政府也要負擔一百五十億到一百六十億左右，合計約四百多億。我們有好幾個方案，我請他們核算，然後依照健保法的規定報行政院核定。
當然，我說過，如果台灣的農產品統統銷到大陸，大陸一個福建省就可以吃光；可是大陸一個湖南省或福建省的農產品銷到台灣，台灣會受不了。大陸和我們談ECFA，我們要用智慧、經驗和能力去說服他們，我也希望大陸在和我們談ECFA時要保有同理心。
這一般稱為反向的房貸，和傳統的房貸作法不同。陳主委今天上午答詢時曾經提到，各部會就有關這個議題需要1年左右的時間研議。畢竟這是新的衍生性商品概念，究竟可行性和銀行願意承作這種房貸的意願如何，需要1年左右的時間來作評估和商量。
我覺得各個因經濟景氣復甦而受益的行業，以及兩岸經濟合作架構協議簽署之後，自明年1月1日起正式減免關稅，一定有很多行業會逐漸感受到益處很大，我希望他們在事業興隆之後能夠善待員工，提升更合理的薪資及獎金，我認為比較符合公義原則。
你不必去引述中國大陸的說法，他說他的，我們中華民國說我們的，這從民國80年國家統一委員會第一次委員會議李登輝前總統做國統會主任委員時，就因應這個局勢，把所謂「一個中國」定義為在我方叫做「一個中華民國」，他們叫做「中國大陸」。
謝謝田委員。劉院長希望預算有10%用在發展綠色能源，認為這是比較適當的比例。根據這個原則，我們在4年5,000億經費中有55項列入要使用綠色能源或綠色材料的本報系統，現在從交通部、經濟部等各部會報出來的部分有14.62%，高於原來訂出的比例10%。
那要看民調的差距，如果是49對51，那這是一個狀況；如果是51對28，又是不同的狀況，所以基本上，要有很明顯的民意支持度才行，這是很自然的，而就我身為行政院長的立場，我的回答當然是希望能夠達到比較高的水準，這樣我心裡會更踏實一些……
第一，不要重複。第二，一定要強化執行力，假使執行力不彰，又一直累積前面還未了的工程，我們同一套的人馬，過去的年代是一年做5,000億的公共工程，後來就變成做4,000億，假如突然之間一年要變成七、八千億，總共加起來，可能執行的能量……
主席、各位委員。不會常發生這種狀況啊！方才大家有提及3個人，第一位沒有辭職的問題，他只是說任滿之後要回學校，所以他不必跟我報告。第二位是王部長，她是當天晚上先打電話跟我請辭，媒體也統統不知道，所以也沒有發生委員所說的情況。
我們沒有用槍口，你可以放心，在ECFA簽署的過程中，我曾經在貴院報告，我在行政院也說在洽簽的過程中，有很多支持贊成的聲音，我們感謝，因為有這些支持跟鼓勵，讓我們更有信心，同時有很多反對或不贊成的聲音，但是其中有些是理性的成分。
陳委員，我不在現場，若要我對摘錄的文字加以評論，恐怕不能評論得完全正確。不過，我認為在候選人辯論時，就算有媒體提問，也談不上是打群架。媒體提問都是公開地對兩個或三個候選人提出，他們會很公道地提問，所以不會有打群架的狀況。
郭委員，非常明白，大陸任何訪客或任何比賽的球隊來，該有國旗的地方一定飄揚國旗，這老早就是如此，今天大陸有幾千個觀光客來台灣，立法院飄揚的國旗依舊照飄揚啊！學校、行政院、總統府都飄揚國旗，哪有哪一面國旗因為陸客來就拿掉呢？
那都不正確。我幾年前去香港根本就沒有算命，這很好查，如果我在立法院說我沒去算命，結果你們查出來我有算，我馬上要辭職下台的啊！我敢講就是我有百分之一百的把握嘛！我告訴你我好多年沒有去算命就是沒去算命，以後你不要再被誤導了。
請田委員聽我說，因為，這是一個重要政策的考量，第一，國家到底需不需要像國光石化這樣的產業，會從國家的需要各方面去考量；第二，要考慮我們做這樣的國光石化，是不是窮盡一切最大的努力，讓環保、生態都達到跟經濟開發能夠兼籌並顧？
第二，包括嘉義的有關建設，我們也很認真的在推動，你可以看到沿海地區的改善或是鰲鼓平地造林地區的改善，我們都會努力去做。第三，嘉義的觀光與農業都非常要緊，所以對於觀光事業我們會持續加強；至於農業，有農村再生條例會積極施行。
相關單位包括農委會的林務局、水保局、經濟部的水利署及轄下的河川局，還有營建署主管的都市區域排水、縣市政府主管的小河川等非常多。現在把河川從最上游到最下游的管轄都合到環資部來，等於把原來屬於不同機制的各部分兜攏來做環資部。
最後，地方也都在招商，假如用公平的方式辦理區段徵收，一方面能夠提供企業願意來設廠，創造就業機會，增進稅收，對地方的繁榮有所幫助，我覺得這也是為民著想。只要它的手續是合法的，目標是正當的，效果是很明顯的，我覺得應該鼓勵啊！
所以這就是執行上的問題啊！環保署為了避免灰塵漫天，規定工地應該要灑水，這是正確的決定，但是如果灑到附近的車輛或行人，那就是不對。所以要請各縣市政府好好地要求環保局同仁灑水時要小心，這點我們一定會轉達，但是策略上並沒有錯。
我們要做監控，你也了解，基隆河完成員山子分洪後，上游的水進到基隆河的中、下游段，有沒有優氧化的狀況，有沒有藻類產生，有沒有其他不利於飲用的情形，水利署和自來水公司一定會會同環保署、衛生署做必要的監控。這點我們還會再加強。
我們分別從幾個方向去努力。第一，看怎麼樣可以鼓勵大家、激勵大家早生貴子，也包括貴女在內。我們說多生貴子也不行。我所說的早生貴子，指的是生女生男都一樣好，一定要早生，尤其是年輕、在所謂生育的黃金年齡裡多生，因為安全度最高。
您提的事情對於嚇阻再犯一定會有幫助，但社會上對於加入新的刑罰方式是否有高度的共識，這一點恐怕還有商榷的餘地，關於這一類仁智互見的議題，除非獲得很大的共識，否則要在短期間內增添新的刑罰或減少原有的刑罰，大概都有一段路要走。
對。三、增加監視設備，以便了解車輛行駛在蘇花公路上的狀況，而在增加科學儀器的監控後，我們會嚴謹考量不准進出的時間問題，重點是，不能因此帶給花蓮民眾不方便，因為政府理當給花蓮一條好的道路，目前做不到，實在很對不起花蓮民眾。
她當天晚上打電話給我，說她處在兩難的情境下，不能兩全，所以不想帶給政府、鈞長及團隊任何困難，所以她覺得還是應該要辭職，我詢問她仔細想清楚沒有，她表示確定，我回答說，我原則上同意，但是我還要向總統報告，當時的回答就是這樣。
四年多前的買賣至今，您提過，好多委員及社會都關注過。四年前的政府把這塊黃金寶地賣掉，人家不動一兵一卒，轉手就賺了幾十億元。這兩天我看到報紙刊載，目前這一手的人說他準備在一年內開發。我們很注意此事，監察委員也在查這件事情。
假如他們符合那個資格，相較於一般百姓，他們過去曾經配合政策做防洪治水工程的拆遷工作，政府還多欠他們一份情，我不會排除這種事。我請內政部把您送來的資料做一個深入的了解以後，如果沒有違背剛才講的那幾個原則，我基本上是贊成的。
余委員已經說到事情的癥結了，記了他一次過；但是，監察院調查後是休職半年的處分，你都覺得那時候太輕了，現在就是癥結所在，我將他記個過，你覺得一時之間很明快，如果監察院的調查是情節更重，處罰更重，不就顯得我的處分跟實際不符？
他的信念上認為應該廢除死刑。對於已經被判處死刑定讞者，他宣布在任內不去執行，和當前整個國家社會共同的認知，絕大多數人民的認知和信念有差距，也與總統、行政院基本的依法行政立場有出入。在難以兩全的情況下，他選擇離開這個職務。
剛才毛部長已經說明，金融海嘯時全世界都受到打擊，不只有臺灣，但是我們要看在金融海嘯以後誰的復元成長最快、元氣恢復最快，臺灣並不輸給人家，所以你要對桃園有信心，我們覺得那176公頃相對於將來蓬勃發展的桃園機場，應該是會好起來。
是，你大聲表達對這樁事的高度關心，我非常欽佩。我們過去的核安演習，因為好多年都沒事故，所以有點率由舊章，虛應故事，這一定要痛下決心把它改過，所以從3月24日開始的演習就會有很大的改變，對複合式的災害，我們要從事很嚴謹地演練。
不能單比一樣！我也但願我有很多錢得以「庇得天下寒士盡歡顏」！但是你想，社會救助法大幅翻修，要多少億？5歲的學齡前兒童要免學費，以鼓勵我們未來新的一代，又要花多少錢？還有，要推動12年的國民基本教育，要花多少錢？我就不細數了。
謝謝徐委員，關於天花湖水庫，我們在99年12月29日收到10,161位縣民的陳情書，他們表示反對，而經濟部並沒有在100年度編列預算。將來我們會溝通、得到共識，等到縣民同意興建後，我們才會動工。這部分我請施部長扼要地向委員說明經濟部的對策。
蔡委員引述的那段話是有出入的，如果我是主張回家過年，大家在高速公路上就打開車窗，那我就不必派軍機、軍艦去載人回金門了，也不必請交通部毛部長趕快指示東線鐵路加開14班列車，讓東部民眾有兩百多節車廂可以回家。事情的原委是這樣。
林委員，實際上我們發展觀光事業，開放大陸觀光客來台，他們也會到原住民地區遊覽觀光。還有，第4次江陳會所談的4個主題中有漁工的問題，也就是兩岸漁業初步合作的情形。這當中有很多漁工是原住民朋友，所以我想，原住民不會被邊緣化的。
對，但是就失業率來看，我們也比去年8月增加28萬多就業人口，所以臺灣的就業人口1,057萬，這是歷史新高。我們實際上是先把失業率降低、將實質薪資所得及實質水準拉上來，但要拉到一定幅度後，大家才會感受很好，所以我們還在繼續努力當中。
30年前我做縣長時，日月潭就出現鏢客，我認真督導警察去抓，也是抓了好多年才讓鏢客逐漸絕跡，所以鏢客並不是大陸客來台後才出現的。我要報告的是，我們現在呈現的缺點的確不少，我們要共同努力讓旅遊品質改善，我完全接受委員這個指教。
我知道，但就算通過，也需要半年到一年的準備期，因為整個電腦系統要全數更改，包括家戶總所得資料、收費制度等都要更改。我們是希望能夠盡快通過，準備好之後就儘速實施，我覺得這樣才能讓實施15、16年的健保達到更公平、更健全的程度。
生活習慣、飲食習慣的改變。以前我們的早餐都是吃稀飯比較多，現在很多人都改喝豆漿配饅頭或燒餅油條，由於飲食習慣的改變，使得動物性脂肪等動物性產品增加，也使得吃米飯的比率從以前的每年98公斤，成為現在的48公斤，減少了一半以上。
我會請內政部考量一下，如果生兩個就予以補助，則到時增加的負擔有多少，換言之，要做財務支出，我們總得考量未來財務負擔的程度如何，如果只是做1年，當然就沒有關係，隨性所致說不定事情就解決了，但若是長期的規劃，就要仔細的評估。
聽您的質詢及他的回答後我瞭解到、印證一個事實，就是立法院三讀通過陸生三法後是主動承認那41所名校的學歷，並沒有附加甄試或檢覈，但因為本法修正前，民國81年政府曾經有個公告要承認大陸某些學校的學歷，後來起了變化，所以這部分……
剛才施部長已經報告得很清楚了，總統和我都有要求經濟部及台電要加強，包括核一廠的0.3g也必須強固，另外，你剛才提到必須強固的屏蔽物，就是包圍住燃料棒的護牆，那個有加厚的先例，我們會請他們考量，是不是用什麼方式再強化它的保固。
如果超過需要就會被認為似乎動作大了一點，其實在適當範圍內從災區10公里、20公里撤到30公里，只要離開災區一定範圍就是安全的，否則怎麼還會有1億多的日本人住在日本國內。凡是在災區的僑民，我們一定盡最大可能協助他們回到自己的國土。
張委員真是一語中的！我想，這中間最重要的是時間差，也就是從85年到99年，中間隔了14年。這個時間為什麼不能夠縮短，譬如說差距3年或5年，從規劃到興建完成交屋，如果花到14年就會有很大的差距。這部分我想行政部門應該有重新研討的空間。
郭委員，我們就舉最近例子說明，因為大家記憶猶新。亞洲大學舉辦球賽，突然有一個戴日本國旗的年輕人抓著我們的國旗進場，那才是錯亂！他弄一個日本國旗在額頭上，身上還寫著「逆轉勝」，手裡抓著我們的國旗，這就是故意的嘛！對不對？
這個一直是很堅定的政策，何況這個時候全球有好多國家正處在震盪不安的狀態，我們在這樣的環境中，要力求穩定。尤其民生與工業都還面臨一些外在因素的衝擊時，明知我們的水、電費用是列在全世界最便宜的等級，目前一樣沒有調漲的計畫。
紀委員，也未必如此，國人是很冷靜的，由兩個事實來看，是什麼人在核四興建過程中突然喊停，造成國家重大傷害，包括股市崩跌、投資信心渙散、經濟蕭條？是什麼人在那個時間又立刻復工，而且追加大額經費，反反覆覆？國人都看得很清楚。
是，我已經請楊局長做這件事，文建會盛主委也在做這件事，你看拍攝和國防部有關的軍教片時，國防部也會加以支援。基本上，臺灣要在全球的舞台上發光、發亮，電影、電視是非常重要的，你看光是一個大長今，替韓國的國家形象增色多少啊！
我請經濟部找適當規模的城市先試辦，就是這個城市的市政府和業者、金融業一起合作。市政府提供保證，金融業先付錢給業者，而後省下來的電費就可以付這個價款。這樣的制度其實不只是城市的政府可以做，民間有很多企業現在已經在進行了。
我認為還要加上更積極的部分，他說不患寡，我們現在是既患寡又患不均，這很重要，以前是沒有，所以求有就很滿足。現在不但是有，還要求好及好上加好，也就是力求精進。這條進步的路是不能回頭的，也不能停止，因此必須不斷向前去努力。
我剛剛講過，至少中華民國、我們台灣內部要有更堅定、一致的共識；另外，兩岸和平、穩定、繁榮發展的路也要累積了更多的善意，那個時候才是因緣或時機成熟。目前我們還看不到那樣的時機或因緣在哪裡，所以我不能預估在哪裡談比較合適。
我上禮拜六有到嘉義吃雞肉飯，而且當時人多到要排很長的隊，的確，總統已經要求我們要舉辦有關米食方面的大型活動，就像豬腳節一樣，舉辦大型活動才會有比較大的宣導功能，這些農委會都在規劃當中，詳細的部分，本人請陳主委代為答復。
應該。過去重視五倫，現在還要再加上一項「人與環境」，所以，現在就有人在提倡第六倫，一個有五倫或六倫觀念的社會就會比較井然有序、溫馨善良、比較適合我們人類的文明。所以，我們應該從各種管道、用各種方式來提倡一個更好的社會。
大原則應該是會促成這件事，有一部分土地會拿出來蓋河堤國小，有一部分土地則是軍方希望將都市計畫變更為商業用地，然後可以標售，取得財源，做為更新眷村時的改建或其他費用；這也已經取得高雄市政府同意，現在大概只差墊付款的問題。
在政策上，我們一定要輔導這些受災的企業或者農民，讓他們趕快有機會進行產業重建，但是，銀行授信有一定的審核標準，要視貸款對象信用狀況和經營情形來審核，不能說所有貸款全都由政府承擔，那政府也會受不了，所以一定要先建立機制。
不會，跟陳委員老實報告，台灣各縣市現在都等於是直轄市、直轄縣，因為省已經不會夾在中間，只是因為體制上的關係，如果沒有保持省的存在，與憲法的狀況似乎會有出入，但是大家都等於是直轄的狀態。彰化縣有公文要報到台灣省嗎？沒有。
陳委員，我們一起來設想一下，兩週前那一塊121坪的土地位在巷子口，一坪賣六百多萬元，大家都認為那是炒熱房地產價錢的元凶，假如我們不改；再隔一個禮拜再賣一筆，變成一坪要750萬；再賣一筆變成一坪要850萬。你想，社會將會變成什麼樣？
腦子裡馬上浮現好多的人，比如像臺東的陳樹菊女士，還浮現出來的有重建成功當中的證嚴上人，在杉林鄉蓋的大愛園區，那是費了多大的心血，證嚴上人也足於代表臺灣的光榮。另外，中華少棒代表隊於14個國家代表隊中在臺北比賽時贏得冠軍。
我認為擴大慶祝中華民國建國100年是非常有必要的，特別是在對岸中華人民共和國慶祝建政60週年時，我們中華民國昂然屹立的事實，更應該增加國際的能見度。而且我們兩千三百多萬同胞，對於中華民國屹立不搖的事實，要有更多的認同與瞭解。
委員，12艘海巡署艦艇去護漁、宣示主權，怎麼會是偷偷摸摸地？我們是堂堂正正地宣示，那是我們中華民國主權所在，至於大陸要怎麼講，他們敘述的如果就是認為釣魚台是我中華民國的主權，那麼我為什麼要叫他們不要講話？只要他們不要……
當初國民旅遊卡這個制度的創意就是希望對旅遊業有所幫助，並鼓勵公教人員多利用旅遊來舒暢身心以及調劑工作上的疲乏，我們希望兩個效益都能產生，所以是否一定要規定集中在2個月內旅遊或購買完畢？在政策目標上，我們可以再檢討看看。
我現在還談不上贊成或不贊成，因為賦改會專家學者考量的結論中有3項建議，第一是完全不考慮；第二是在資本利得稅收當中考慮有限度地，譬如個人證券不徵證所稅，而法人或企業要酌徵，但這個方案都還沒有送到財政部，更談不上到行政院。
我向委員扼要說明一下，通常要保護臺灣安全分成3道：一為空中，算是境外；一為邊界；再下來則是國內。我們對境外的管制就是看日本出現的輻射塵，到底會不會嚴重到飄到臺灣。氣象局今天也有報告，這個圖就是氣象局正式跟國人報告的圖。
行政院已經認為這是依照憲法，那就是要以年滿20歲為大前提，我們自無聲請釋憲之必要。可是如果有公民或團體適格地提出這種釋憲的聲請，然後，大法官解釋認為關於憲法中的這一條，如果18歲並不牴觸，那我們遵照憲法與大法官會議的解釋。
如果鄭委員問我的是每個月5萬元薪水算不算高薪，我的答案是否定的，6萬元也不是高薪，可是總要有一個起點，現在的做法是75%的人都不做調整，可能是5萬元為準，也可能是以6萬元為準，但即使有所調整，每個月增加的保費也只有幾十元而已。
陳委員，海基會依據剛才我所提到的總統府國家統一委員會對於一個中國的定義，寫了一封信給大陸的海協會，海協會回信表示，兩岸都承認一個中國，但是對於一個中國的定義各有各自的解釋，就是這樣子叫做九二共識，那一年有這樣的共識。
這一條線，今天立法院通過了，等到咨請總統公布就可以實施。這兩天我們會在報紙上刊登廣告並且通知食品廠商，告訴他們食品衛生管理法已經修改，罰責加重很多，廠商一定要自愛、自律。以後我們是依照新的法律，這就是我們原來的計畫。
謝謝黃委員非常關心失能老人長期照護的問題，我們會請內政部以主管機關的立場，努力照方才黃委員指教的方向去努力。假設核實的執行還需要增加經費，行政院會支持這個預算，因為編列年度預算是很辛苦的，所以一定核實減列他們的需求。
葉委員，妳說全世界農民的收入都增加，這個論述是不能成立的。據我們了解，南太平洋好多個島國，他們的農民收入就沒有增加，包括我最近去的布吉納法索，他們的農民收入也沒有增加。因此，委員用「全世界」這個定義，我是不能接受的。
第一，物價、匯率和總體經濟要一體來看，所以當台幣升值時，很多進口原物料就會降低成本；相對地，我們的出口業也會受到台幣升值的影響，比較缺乏競爭力。這中間的拿捏就是匯率政策非常精要的部分，我們要信任中央銀行，這是第一點。
現在所有考量的方案，各方都有不同的見解及指教，目前正由農委會及其他相關部會、有關人士在做溝通、商量當中，還沒有形成院的版本，所以在此之前我就不能多說話，如果我多說話，就會變成要以我的話為核心的院版了，所以我不能說話。
現在我們有育嬰假、安胎假。育兒津貼部分，方才林委員有引述，就是要有排富條款。家境很好的人，給他們育兒津貼做什麼？如果他很窮、很弱勢就符合要件。第二個是政府的財政有比較寬裕的時候，我願意考慮，但是現在還不到寬裕的時候。
昨天也有委員女士、先生非常關心健保會不會調漲的問題，他們問我健保會不會漲？我說：如果全民健保撐不住了，那就必須要漲，但是如果健保撐得住，它也一定要改進所有缺失，包括藥價的黑洞，所有總額給付的缺點，或者其他相關缺失……
政府的收支有兩個觀念很重要，這兩個觀念和一般的算法或有不同。第一，健全政府開支的第一步：經常收入大於經常支出，如果違背這點，那麼這個政府是危險的！舉例來說，政府的經常收入為一兆，但經常支出為一兆三千億，這是不健康的！
我覺得如果國軍有需要，那個場合有需要，儀隊表演的時候或是儀隊在正常交接的時候，它帶有定時定點的觀光客來，我想我們還沒有考慮讓國家的軍人是專門為招攬觀光客來設儀隊，這一點必須用較審慎的態度來處理，我會請國防部考量一下。
我完全相信。我們一定會重視大陸的市場，因為我們除了同美國、日本、韓國、東協及歐洲發展更緊密的經貿、各種關係以外，對於大陸這一塊市場，我們的市占率原來就很高，現在逐漸地被東協及韓國搶食，所以我們更要加緊對這一塊的經營。
屏東縣政府這一次表現也有可圈可點的地方，例如大雨來時立刻發出警報，要求高速公路末端比較寬的地方可開放讓民眾停放驕車，這樣就可以避免淹水了，這就是很敏捷的行動，減少民眾許多損失，我認為地方政府也有很多是很認真在做事的。
就像太陽劇團，我也和盛主委談了很多回，要扶植一個有票房潛力，又能代表臺灣發光、發亮的劇團或演出團隊，我們是要再多費心力，但是因為臺灣基本市場小，不足以養活比較大規模、可以代表臺灣的團體，所以，政府一定要多多協助他們。
如果大陸願意讓我們打開市場，我們估算後，運費成本也比較划得來的話，長江以南、長三角、粵三角的市場，我們就把台灣的酒銷過去就可以；如果他們同意我們銷售到東北，子彈打到那裡就已經冷掉了，不如就在東北設廠，這樣有什麼不好？
在國賠還沒有申請、審核之前，我站在行政院的立場，不宜遽然就認為是誰有疏失，那不就等於坐實了雲林縣有被申請國賠的義務嗎？所以這應該由受理機關依法去審核，但是在法律上以及在公務員的執行上，我們一定要嚴加檢討，徹底的改進。
也許原能會是體察人性，如果從日本搭機來臺灣的旅客，他們就一定會檢測，你看第一天就有旅客說，幸好我有去做輻射檢測。但是，如果有些旅客不是從日本，而是從曼谷回來，也要他去測，所以您指教的很對，我們還是請原能會依照規定……
林委員，辦任何事情都有一定的程序，你說軍方唯一的條件是要幫他們的營區「代遷代建」，那麼要由誰來規劃呢？是由澎湖縣政府承擔規劃的責任。我們補助他們600萬元，就是要讓他們做規劃，現在縣政府正在規劃中，他們規劃遷建的地點……
如果沒有九二共識？我不去評估，我認為九二共識深植兩岸之間。一中各表，我們講我們的，我們中華民國所謂的「一中」乃「中華民國也」，至於對方說什麼呢？在民國80年國統會及國統綱領也界定清楚了，因此他們講他們的，我們講我們的。
這就像基本工資的調整，基本工資調整時，有很多勞工團體對我說，請你將失去的10年補回來，我說，對不起，我才就職兩年多，我已經調兩回，過去的政府8年不調，到最後一年選舉年才調一次，我說，我把過去失去的10年做一次調，不可能啊！
關於台電的問題，我們也分析過，現在台電渦輪發電機的效能大概是27%到37%之間。現在連中國大陸都採用新的方式。假設台電能夠改善渦輪發電機的效能，提升到48%的水準，做若干的調整以後，我們一年光是台電就可以省下2,200萬噸的二氧化碳。
截至目前為止還看不到財政改善，雖說1、2月營業稅有比較大幅度的上來，但那是由於去年的基期太低所致。今年就算經濟景氣有復甦，所得稅也是要到明年繳交時才會呈現出來。所以說，我們今年預算編得很辛苦，明年編預算還是會很辛苦的。
因為我們希望能公平及正義，所以我們有一個依據，假如這個案子能通過的話，未來每四年我們會依照消費者物價指數的上漲來調整，不僅老農津貼可以隨著調整，其他包括內政部服務的九大項，約百萬餘人，都可以與這68.5萬名的老農一起……
憲法增修條文不是在馬總統任內增修，而是在李登輝前總統任內增修的，中華民國依照憲法是怎樣的涵蓋面，包括臺灣地區及其他地區等等，陳水扁總統8年任內也依循這樣的規定，兩岸人民關係條例也這樣訂定，你怎麼無責於不同意見的人呢？
我先扼要報告，我們國家的機構對於這些狀況當然要有所了解和掌握，我手上這張圖是5天輻射塵漂流方向圖，依日本現在的狀況，吹的是西北風，根據各國氣象機構提供的資料，風向朝向太平洋的方向，而不是吹向台灣，所以境外的輻射塵……
不是這樣的，原先中國時報是要邀請我和蔡英文主席對談有關ECFA這個議題，所以有問我可不可以接受這個邀請，身為行政機關的一份子，若有機會為台灣的重大政策，跟在野黨主席對談，我想這也是我的份內之事，所以後來我答應了這項邀請。
油價是很敏感的問題，現今油價為28.8元，若油價上漲勢必會讓許多人感受到經濟壓力，無論是騎摩托車的騎士、開車的駕駛人或其他的交通工具都可能受到連動的調整，對於現今生活在很艱苦階段的庶民而言，這點的確是我們必須重視的問題。
長期以來，國土計畫法所揭露的水土保持、國土保安等精神，蔡委員也不會反對，假如濫墾、濫伐造成土石流，也是不可以的，如果沒有這樣的危險，也許可以考量在租約當中同意讓農民兼作或混合造林，我請農委會從專業的立場去分析看看。
賴委員，最好的比較方法十分簡單，只要看看這三年多和之前那八年各是投入多少就可以了，這部分我們可以來算。以蘇花公路為例，所需經費幾百億，為什麼之前八年都被阻擋住？而現在我們是認真在做；除此之外，鐵路電氣化、雙軌化……
經濟部這樣編列預算的方式，就如同年度預算編列中移緩救急，此為歷來編列預算的原則之一，此其一。第二是再度舉債，就像對南部曾文、烏山頭及南化水庫也提出特別條例，但並不編列特別預算，因為特別預算的編列可以不受舉債的上限。
田委員，妳想到或許有極少數的人有不同意的意見，但是妳有沒有考慮過絕大多數的人其實是希望儘速實現這個案子，所以預標售就是在兼籌並顧的情況下提出來的，從「預」字即可知道，如果到最後區段徵收沒有成型，那預標售就不算數了。
沒有這種事情，我有很多數據沒有發表而已，你隨時要看，我可以隨時提供，你說的百分之四十幾不滿意，我也有馬上就去做，那個事件在圓滿處理後，我就馬上提升到百分之五十幾，不滿意度是百分之三十幾，我也很清楚在做的那個時段……
我請體委會仔細地衡量規劃。過去高雄也爭取過亞運主辦權，後來是因為大陸與國際奧會主席的介入及韓國自身的活動能量很大，所以主辦權被釜山拿走，既然我們有條件可以爭辦亞運，當然東亞運也有爭辦的條件，現在體委會正在規劃當中。
我知道趙委員對教育方針一向非常關注，我方才扼要說明過，國民教育編在縣市預算中，中等教育則直轄市也占有相當的比例，所以，那個比例就不是那麼完全反映現實；但是，今年教育經費占政事別的第一名，可見我們很重視教科文的建設。
我瞭解，而且不只是南投，如果能夠開放陸客自由行，全國的受益面絕對會比較廣，不會像團體旅遊一樣，因為團體旅遊總是會有所謂的一條鞭或一條龍式的安排，但是這部分一定要大陸方面同意開放才行，所以兩岸在這方面還是要進行協商。
我已經請這兩個機關就方才委員提到的問題檢討其連動性，如果予以免稅優惠，能夠照顧經濟弱勢的原住民地區，同時也能增加或恢復原有的三千多個就業機會，其間利弊得失，我請這兩個部會好好進行檢討，並在一個月內向楊委員提出說明。
我們雙方都會考量，如果不簽署的話會造成什麼狀況，這些也都是要分析、評估的，並不僅是著重在壞處的部分，而忽略了好處的部分。換言之，這兩部分我們都會考量，包括若不簽署的話，造成的痛苦是什麼樣的程度，這些我們也都會考量。
我們要和平，但也是要有捍衛自己的力量，有這樣的力量，和平才可靠，所以在兩岸和平發展穩定關係的同時，也要有自我防衛的國防力量，所以必要的軍事採購是會繼續的，但是目前看起來美方是否出售我們需要的武器所考慮的不只是如此。
我了解，我剛剛與他商量，如果是噴水及基本的農材則可以考量，但是如此優惠就會超過了，因為這些土地是公有地，請他們來種植，不僅不收取租金，還提供資材，我怕行政機關應付不了來申請的人，如果申請的人多，可以採取抽籤的方式。
我不但贊同您希望讓兩岸有較長時間維持和平穩定的關係，在兩岸的最終終局還沒有解決以前，這句話和胡總書記有一點差別，他是說：在國家未統一之前。我的看法是在兩岸最終的解決未出現以前，應該有一個政治的安排，這點我是同意的。
您的指教，我都非常同意，的確是這樣，的確現在在當前國際整體的環境之下，要讓年輕的朋友樂婚（樂於結婚）、願生（願意生育）、能養，是需要更大的鼓舞，讓他覺得比較有信心能夠安身立命，如此才會有樂婚、願生、能養這三個動機。
同時我們還預留考慮未來這條路等到施工的技術改變了，對於環境的衝擊會更小，它未來適當的因緣到了，就還可以做高速公路，我想保留這樣的機會，但現在先以目前這樣的狀態來確保對環境減少衝擊及對花蓮鄉親的服務，我們會努力來做。
假如立法院對條文有所修改，我們會尊重立法院的共識。因為我們總要提出一個行政院版，考量出一些條文，這些條文送到立法院斟酌損益、務求允當，而且結果比行政院原先提出的條文還要好，我們為什麼不予以尊重呢？我想這點毫無問題。
但我不能照你的意思保證。我只能說，就如同我在報告當中講的，我希望我的同仁在本週內把這些再複查過，明天進行全國連線銷毀違規的食品以後，希望所有在合格架上的產品沒有再出現系統性及組織性的違規；零星的出現，我就嚴查嚴辦。
馬英九總統在職一天，這個承諾百分之百兌現，如果人民再賦予他下一個任期，在下一個任期內，他也絕對會堅持，這就是我們的承諾。如果馬總統或國民黨不再執政了，又換一個跟陳水扁總統一樣的，再開放936項農產品進口，我能去阻止嗎？
幾位質詢的委員有提到，世界衛生組織在講我們是中國臺灣，我說世衛組織自從我們喪失聯合國代表權之後，他就是這樣敘述的，不是民國97年520之後才這樣敘述，是民國89年520到民國97年519都還是這樣論述的。我們講我們的，他們講他們的……
漲幅的一半是由政府加中油透過貨物稅等加以吸收，另外一半則由使用人負擔。如果到達一定程度，就是2/3的漲幅由中油及政府負擔，消費者負擔漲幅的1/3。另外可能要加上對大眾運輸及弱勢使用者給予補貼，讓大眾運輸受到的衝擊可以減少。
主席、各位委員。農業金庫過去確實因為經營及監督不周，導致100多億元的損失，其中有相當比例是因為購買金融衍生性商品所造成的虧損，現在經過增資及減資之後，又加強新團隊進駐，目前情況有好轉，進一步的情況可否容由陳主委說明？
孫委員，我也有過這種經驗，像我針對私立高中、高職訂定出排富標準，有時候我在想，我也曾經到某些私立學校，這些都是家財百億以上的兒女在私校念書，如果我要用國家的錢去補貼他們，我也感到良心不安，所以我才訂一個90萬的門檻。
實際上已經在做了。以南投縣鹿谷鄉為例，鹿谷農會診所跟竹山秀傳醫院合作，為什麼說現在的時機已經成熟？您講得很對，IT產業做得很好，現在的雲端服務技術足夠，連國稅局都已經提供稅額試算和網路報稅服務，所以您所提的非常正確。
容許我吊個書袋，爾愛其羊，我愛其禮，在這段話中很清楚點出臺灣的稅負率11.9%，是全世界最低的國家之一，這也可以提醒我們的國人，瞭解到今天政府在這樣低的稅負率之下，能夠創造出一個經濟繁榮、文教進步的國家，大家一起來珍惜。
在所有縣市政府當中，有很多縣市沒有依照我們所規定的99學年度第一學期應該做的方式去處理。另外有監察院提出糾正，要求教育部一定要以照顧弱勢為優先，也就是要以排富為基本準則。以上這兩個因素都同樣是使教育部重新考量的原因。
泡麵有許多不同樣式，碗裝泡麵也有很多種，有些內含碎牛肉，有些沒有或者有其他東西。上次我到花蓮時，特別請我的同事去購買泡麵，他們買了十幾包，其中有五、六包是袋裝的，另外還有五、六個是碗裝的，價錢有28元的，也有30元的。
對，本來中央和地方執政就不同。我自己在南投縣縣長任內民調都是80%以上，全國第1名，但這又如何？因為地方政府只要親民、勤快、親切，失業率不會怪你、股票跌不會怪你、兩岸有衝突不會怪你、治安不好不會怪你。這是很自然的道理。
主席、各位委員。我更重視的是我所提到「庶民經濟」4字的精神與信念，是要讓政府所有的施政及服務更貼近庶民的心，了解庶民的需求，提供庶民更好的生活、創業、就業及安全的環境。我的精神在此，至於運用指標來顯示，我也不反對。
這中間牽涉到法律和決議中間畢竟還有一些需要彌合之處。假設能夠立刻完成剛才所講的那兩個法律的修法，依據會更明確，更讓公務人員退休的同仁心服。這中間的一點考量可否由吳局長來做個扼要的說明，或者由曾主委做個簡單的報告？
羅委員指教的非常正確，我們為了要提振經濟，所以採取適度擴張的財政政策，希望能擴大內需，但是還是需要有人去執行，所以我們要排除民間部門投資的障礙，而政府部門則應該克服困難，將執行率提高，不久以後我們會訂定獎懲辦法。
政府沒有丟臉，因為民股的第二大股東握有相當比例的董監事席次，依法讓會議流會，他只是想爭取他要的東西，而我們要堅持我們的主張，並善盡溝通，這沒什麼好丟臉，民股要求掌握最大的利益是自然的事，可是我們不能放的就是不放。
我是從歷史的長河來看兩岸關係，這只是改一個名人所寫的詞，所以詞牌都一樣。因此我說「兩岸如此多嬌，引無數英雄競折腰」，然後有感於數十年前「唯反攻大陸已成歷史」，又因為看到有人主張「解放台灣」，所以覺得「又顯霸道」。
我們正在談論的時候，你可以翻翻今天的報紙，我們的百貨店失竊率在全世界排名最低，也就是誠實度是全世界第一，這就是好訊息。臺灣的民眾誠實、勤奮且熱心，這些要予以肯定，至於公車上不懂禮貌的小朋友，家長及社會可以教育他。
很多學者專家與民眾覺得，要講「臺灣共識」得要先把自己的「執念」放空，然後真正的探訪與尋求，臺灣絕大多數人民共同的盼望是什麼，共同的信念是什麼？我的體察就是剛才向您報告的那一部分，應該是目前千錘百鍊的「臺灣共識」。
委員提的這些是我這幾年驗證馬英九總統概括式的所有的政見和海報，有些是出自他的決定，有些是輔選或助選的人熱心過頭做出來的，但是作為候選人，要概括承受。委員提的這些，我已經在這裡接受過好多次詢問，且對此議題深為不安。
國安基金是由陳副院長擔任召集人，其執行秘書是由財政部曾次長擔任，國安基金啟動有一定的機制，何況對於股市的全盤瞭解、操作的內涵，陳副院長遠比我專業又瞭解得多，所以通常在這個部分，我是不會去說應該在什麼進場或不進場。
哪些環節出問題？應該負什麼樣的責任？查明之後就會很清楚。比如說國登營造公司負責這個工程，他轉包給新鴻全公司，到底是不是合法的分包？如果不是，那他也要負一定的責任；至於我們的監工單位要不要負責？這也都有查察的標準。
各種客觀的數據，還有花費及時間等問題，何況機場已經有捷運了，機場與台北市會產生新的事物，那就是機場捷運。如果是直達車，時間及空間的距離都會改變，那時再來討論松山機場的存、不存或如何轉型的問題，我想時機會比較成熟。
主席、各位委員。今年底連江縣政府會辦理發包的工作，因為最近之前才做了完全的定案。過去這兩、三年來，多少因為是不是要用三軌快輪而有所爭議，尤其是縣政府有這樣的主張，所以我們要協調。現在已經定案了，年底應該就會發包。
若是沒本，當然不能追加，但若有本，那當然可以追加，這就是所謂的「皮之不存、毛將焉附」，待遇的預算就是「皮」，追加的預算就是「毛」，你有沒有先植1根毛在那裡，後頭再植10根，那是另一回事，他原來有皮在那裡，就可以植毛。
這個交易案的賣方是美國AIG，可能是美國財政部過去在金融海嘯的時候為AIG出了很多資金，所以可能是由美國財政部及AIG去做決定，而我們現在要做的就是，第一，審查其中是否有違法；第二，今後更重要的是，資產很大的南山人壽公司……
主席、各位委員。謝謝蔡委員用心所做這10分鐘的介紹，聽得令人怦然心動，但是，這樣的計畫與松山機場是否留在台北市原址，過去一直是被熱烈討論的一項公共議題，原本是有兩個案子，一個是保留；另一個是遷移，此外還有第三案……
根據初步調查，這位上校軍官是4年前，請大家注意這個時間點，也就是在民國95年到96年之間做這件事。這件事違法且對國家不利，假如查明屬實，當然會依法公正審判和制裁。這樣的事件在任何一個社會、任何一個國家，都是不被容許的。
如果有檢驗室，發現有這種產品出來，就無法通過檢驗室這一關，因為在這一關就會檢驗出含有DEHP，於是就不許販售，所以追本溯源，誰購買不合格的原料就開除、罰款、送法辦。當初沒有這樣做，就是因為他們沒有盡到企業的基本責任。
我們是把國內體質做好，怎麼會做差呢？就業人口大量增加，至於你說的三角貿易，你不要忘記2005年台灣最後一條電腦生產線大眾電腦遷移到中國大陸，從那一天之後，電腦就沒有在台灣製造了。產業外移的責任不要統統推給現在的政府。
六大新興產業一定會積極推動，行政院編列的99年度預算中，有兩項占最大宗，1項是愛臺十二項建設，有3,700億左右，有關六大新興產業，98年度編列200多億，新的年度是300多億，包括觀光、生技、綠化造林、精緻農業等，我們會積極推動。
這要兩個條件，其一是照陳市長當天在保安宮旁的會議室裡當眾承諾的，她會用工程結餘款負擔高雄市的部分；而中央的部分，我也會請相關的水利署或營建署在有工程結餘款的情況下拿來搭配。如此，金獅湖清淤的工作就可以提早來做。
謝謝煌瑯兄的指教，照我的了解，行政團隊做的成績已逐漸往好的方向發展，但是還不夠理想，距離民眾的期待還有很大的距離，這部分我們都已深自檢討，至於找什麼人來擔任什麼職務，我考量的時候，會一併將蔡委員的指教納入考慮。
謝謝廖委員，市區的排水是地方政府的權責，就像河川一樣，有中央管河川，也有地方管河川。我擔任縣長、高雄市長的時候，就有這樣的經驗。中央所訂的易淹水地區改善計畫，已把屏東縣容易淹水的地方編列進去了，幫助地方補強……
若為防汛道路，則其主要用途是確保颱風來襲、堤防被沖毀必須維護加固時，有一條暢通的道路能載運器材去搶險救災，所以若為中央管河川，保持防汛道路的暢通是水利署的職權，委員指出的那條道路應該是屬於第四河川局的職掌範圍。
或是提高所得稅的寬減額、扣除額來造福大多數的民眾，這種有共識的我們就會做。第二，當景氣大部分都恢復了，國民所得向上提升，生活大幅改善，新貧與淨貧人口大量減少時，到那個時候就是考量未來稅制是否應該略做調整的時機。
我記得對於急、重症患者，衛生署有針對偏鄉地區積極建立急、重症照護網絡，例如腦血管或心臟的急重症患者，不能因為國民居住在偏遠地區就幾乎求醫無門，這是不可以的，這中間確實有建立網絡，邱署長一定會逐漸去掌握這些細節。
我相信馬總統面對競爭對手這種不實指控，會覺得是相當嚴重的扭曲或覺得是完全錯導了他政策的真實含意與貢獻，所以我相信馬總統一定很希望蔡英文主席能將她認為國民黨政府或馬政府出賣台灣人民哪些事情，應該要講清楚、說明白。
我完全贊同，因為最近有在考慮為配合中科園區來興建大肚堰，這部分也是要做環境影響評估的，既然如此，也應把濁水溪已經有的情況來做一個整體的調查，以做為環境影響評估一個重要的參據，委員指教的甚是，我會請相關單位來做。
我們有很多長處，像英特爾的科學競賽，我們也很棒，全世界七、八個國際發明展，我們都拿冠軍，另外打棒球也打得很好。比較弱的部分，我們要強化，趙委員一定希望如此，強的要維持好，但是對比較弱的，我們要補強，我了解這些。
我一定會全力支持，若是合格的救生員，而且又是教體育課的老師，那就最理想了，換言之，這些人一方面可以變成學校游泳課授課的教師，且學校若有游泳隊，他們又可以擔任游泳隊的教練，換言之，若能兼具以上的資格，那是最好的。
就我的了解，原先中華郵政收取的手續費比較貴，後來新聞出現的隔天，手續費就回到跟超商一樣的水準，所以對於這種事情，我就沒有多言，因為我總覺得政府機關首長應該都能體會這樣的心情，並不一定要院長去叮嚀，他們才會改進。
如果朱立倫副院長所屬的政黨正式完成提名或徵召的手續，且果然如你所料是徵召或提名朱立倫副院長競選的話，他將不會帶職競選，而且會以候選人的身分全心全意的去打拼。如果不是，他將續守在自己的崗位上，繼續為行政團隊努力。
可以。我最近也請王志剛董事長所領導的外貿協會，在大陸幾個比較重要、台商多的都市原來只派一個人，現在我希望他能夠增置人員，使得分支單位比較有人力，等於在地接受台商之間的申訴或各種聯繫，外貿協會已經朝這個目標在做。
創造就業機會、獎勵投資和節能減碳間如何適度兼顧，是當前要務，有些投資事業對刺激經濟有幫助，如果有一個配套，讓它產生的碳可以透過碳交易、碳權的交易或減碳的投資取得平衡，譬如他製造的碳，在減碳的項目有一個大環境……
剛才侯委員指教的是多設公立托兒所，當然，配合已有的私立托兒所，雙軌都提供，這樣使得公民營托兒所收費能夠都比較低廉一點，讓年輕人所生育的小孩可以普遍受到托兒所的照料，增強年輕朋友生養孩子的信心，我覺得這點很重要。
其實朱副院長要走，我也很捨不得，究竟他會不會走？這是由他決定的，如果他決定要離開、有更開闊的天地，我怎麼能夠強留人家？而楊署長志良的使命感很強，他覺得要在這個工作崗位上把健保做得更能永續經營，我想目的是一樣的。
你看他們用「不搭不七」的聲調，是成何體統，而且說的內容都不實在，施政的人最重要的就是乾淨、廉潔，他們所演為什麼不把廉潔的人，誠實的說出來，且將其污名化，還將總統及他們的主席拿在手中，我覺得演得不好，而且不實在。
但在空港方面，相對於桃園有不同量體的大小，但是高雄有海港的優勢，所以內政部一定會就有關都會區擴大以後做整體規劃，而交通部也會就海空聯運部分進行結合，由經建會做幕僚機構，我可以請朱副院長來督導這個計畫，沒有問題。
他的確是科技界的巨人，也改變許多人的生活習慣，甚至增加大家生活上很多的方便，對於產業型態也做了很大的改變。對於他的英年早逝，我們同感哀悼，希望他遺留人間的創新能力與勇於冒險的精神，我們應該多加學習與發揚。謝謝。
主席、各位委員。我一貫的原則就是誠信，所以不是只有在這個台上講的，在任何場合我一定都遵守這個原則；有些事情我可以不說、或者是少說，但是絕對不會說不正確的話。對於委員所關心的這件事，我一定會將原本的實情全部說明。
其實利息已經訂的很低，而且這個規定對家庭年所得114萬元以下的貸款學生，從其在學期間到畢業後1年已全面免利息。至於委員剛才提到街友人數70萬，其實沒有那麼多人，這個數字是參加街友餐會的人數，像有些人坐轎車去也被算在內。
第三，我還是重複我一向的說明，即100年的總預算是99年5、6月匡列，7、8月就定案並送請立法院審議，當時經濟的復甦力道，跟強度都還不是那麼強的時候，所以，我們沒有編列100年度調薪的經費，是因為怕又是從舉債來支付調薪的費用。
文化創意產業發展條例在民國99年立法後，我們馬上在當年10月編了一個262億經費的4年還是6年方案，我們要努力讓電影、電視不只在硬體有所進步，軟體部分也要齊頭並進，因為台灣蓄積的國力已經到達要把文化創意產業推向世界舞台……
您指教的很正確，中鋼現在第一個任務是要確保對中下游的供料，不要讓業者缺鋼。現在位於台中的中龍鋼鐵，其高爐已經在今年2月點火了，6月就可以量產，屆時將可以增加鋼材、鋼料的供應，更加滿足國內中下游廠商對於鋼材的需求。
我的原文不是這樣，我的原文是說我要瞭解某位委員所提的原住民自治法是哪一類的自治，因為自治有很多種，譬如現在的30個原民鄉就是自治的，基本上這是地方自治，而國外也有自治邦，我是問說到底是自治邦這一級，還是地方自治？
他二十幾年來都沒犯罪，我怎麼會知道他在17歲時有打架鬧事，現在他四十幾歲了，我認識他時他已經四十幾歲了，他和蘇貞昌先生、蔡英文女士、陳水扁先生、謝長廷先生、林宗男先生、洪敦仁先生這些人都很要好，這些人你都認識啊！
這是累積多年的問題，人情的束縛致使考績評審制度有一點走樣，這也是這次考試院希望提出考績法修正案的主要原因，基本上，我贊成再改革，其中有幾個一定要排除的疑點，首先，都規定3%丙等，對表現很好的機關也限定3%的名額……
主席、各位委員。過去對於易淹水地區水患改善計畫投入的錢，其實都發揮了相當大的功效。我不講別的，不必分哪個政黨執政，像員山子分洪工程在這次也發揮了相當的效果。當水位超過62.4公尺後，它就會自動分洪，發揮很大的效果。
現在我們努力做的就是公共出入場所的部分，比如說，昨天晚上我們就請法務部、內政部組成一個聯合稽查的督導、抽查小組，分別前往5個直轄市，督導各縣市政府對於公共出入場所，包括夜店，看看這些場所是否能完全符合相關規定。
我們針對愛台十二項建設部分，僅僅99年度就編列了3,700多億元。經費等於是國家建設的重點，我相信隨著整個景氣的復甦、公部門與私部門的投入加總起來，這個目標雖然不是指日可待，但只要照這個目標積極推進，應該是可以預期的。
透過好的計畫，例如人才培育、園區興建、爭取國際賽事的光榮成績、健全體育組織等，各部門訂定計畫後，做一個好的行銷套裝，去進行行銷與廣告，讓全民有共同發展體育的強烈共識，我覺得這很重要，我們願意來動動腦筋。謝謝。
謝謝。鄭委員，第一航廈就是因為很長時間都沒有更新，所以就變成這一次等於穿著西裝改西裝，很辛苦，不過再苦，大概在明年國慶日前可以完成。所以第三航廈在規劃的時候，假如時程能夠再做調整，讓它早一點，我們是希望這樣。
留住優秀的人員和派遣原則其實可以兼容並蓄，因為如果委託外包給甲公司，他們做的成績很好，以後就仍然有機會續約；如果承包的乙公司所派遣的人員工作不力，那我們以後就拒絕往來，這樣就可以維持所進用的人都是很好的人才。
王部長的說法並沒有褒貶的意思，你不要以為她說我們是傳統的思維，就是賦予傳統思維以貶的意思。不是的，天下再怎麼變，子女總不應該不孝順父母，這是自然傳統的事，所以依法行政原本就是正確的傳統思想，完全沒有貶的意思。
所謂國會監督，就是包括決定國家預算、政策及修憲等都由國會代表人民進行，這個國會是受民眾付託，經過民眾以選票選出恆常有效地運作著，既然如此，我們怎麼能夠拋掉國會正常功能，每一樣政策都進行公投呢？這是不可能的事。
我非常同意。有些部落還沒有完成共識，有必要的時候，我們會重新作一次復勘，讓大家有比較一致的共識。有些地方被我們認定為危險區域，有原住民朋友認為不危險；我們認定為安全的區域，他們認為很危險。所以復勘是有必要的。
我要說「沒有幾番寒徹骨，哪得梅花撲鼻香」，也就是說，在任何情況下如何保持堅定的信念、追尋正確的目標，鍥而不捨，然後最終結果是對大眾和國家有利的，中間的過程即便再艱苦，也應該要有這樣的堅持。這就是我一貫的信念。
我已經在星期二的答詢中提到，我在這裡很完整地跟翁委員報告，我希望這樁事情可以滿足以下的期待，這是很重要的：第一、菲律賓道歉，然後有採取包括台菲之間的司法互助、共同打擊犯罪等，以避免未來在第三地發生類似的案件。
我告訴他們，金門對台灣有功，這座橋的費用也會自付三分之一，這是幾十年前就應該興建完成的，卻拖到現在才要蓋，每次遇到選舉都不分黨派表示要蓋，選舉一結束就又沉下去。現在馬英九要守信，這才對得起從政者的信用與良知。
我們今年推動節能減碳年，剛才我報告過，整個政府機關、學校、軍中、公民營的企業及縣市地方政府都會認真地推動，而且還有評比，要有具體的成績，就是要全民大家一起來，這絕對不是單一機關、單一的人或企業能夠做得成功的。
我也不能說自己很優秀，但是我覺得不論在黨、地方政府或中央政府，都應該鼓勵、培植有潛力、優秀、熱心、對國家忠誠、敬愛百姓、清廉、有能力的人，我覺得不要以數量來看，但是應不斷發掘好的人才，為國家的永續經營來努力。
從各種媒體的分析和相關部門的統計數字來看，有相當多的數據顯示這種健全房市政策對抑制炒作是有一些效果，但如果有人說沒有效果，我們也很難拿出鐵證說真的有效果，這其實是個人不同的觀感，詳細情形可以請央行彭總裁說明。
廖委員在屏東縣，感受特別深，誠如你剛才講的，中央編予很多易淹水地區水患治理預算，經過考核，有些縣市很積極地做，像台北縣—未來的新北市，執行率就很高，但是有些縣市的執行率很低，防洪、排水不是只有靠原有的設施……
委員的意思是，當民生和汐止線真的要做時，汐止到五堵、七堵這段的土地開發要先做，然後透過汐止和民生線來和台北市區的捷運連上線，這樣也多少等於對基隆的承諾已經初步的在進行。這部分我請交通部仔細的規劃看看，好不好？
外資看好台灣股市的基本面，所以投入很多資金，但是當他們國內的資本市場出現狀況時，為了變現所以才大幅撤出亞洲市場。很多外資提領美金匯回本國救市場，因為他們的基金有人要贖回，他們要有現金給人家，這個狀況是常事嘛！
報告高委員，我當初提到「精華區」一詞，是基於兩個考量：第一，媒體都用「精華區」來稱呼這些地區；第二，我必須定出一個分際，才能請財政部依照大的方針去作處理，否則連文山區鄰近動物園、靠近山區的土地也要暫停標售嗎？
兩岸的關係，雖然從過去多年的衝撞、對立，到現在往和平發展的方向走，但是，還得累積更多的善意跟信心，國人有強烈的共識，才有可能往前邁進；所以，目前通的道路、橋或海底隧道，都沒有排入目前的議程中，且從未有此規劃。
事實上，我們一直堅持國家的主權，釣魚台是我國的領土，屬於宜蘭縣頭城鎮大溪里，我們一定要捍衛國家領土和主權，並且保護漁民應有的權益。這是我國的立場，我們也不斷在許多重要的時刻以實力和具體行為去宣示。這是第一點。
主席、各位委員。謝謝鍾委員，內閣是一個完整的團隊，有一部分首長是本來就在劉前院長任內擔任首長，一部分首長則是由於若干原因而必須辭職離開內閣，這是一個完整的內閣，都是承總統之命，接受國會的監督，要來為國家做事。
主席、各位委員。謝謝曹委員，誠如您所說，馬總統就任之後，推動了很多實質的建設，這裡面有很多跟民眾講的話，都要依靠您，您跟民眾最有接觸，你說總統能常到金馬去解說政績嗎？不可能，這是第一點報告。要麻煩您的還很多。
政府目前在做的降低失業率措施，有比較顯著成果的是短期促進就業方案，但這個方案並非永久的依託，我覺得最重要的還是政府及民間的投資，因為這些投資不但能夠創造GDP的成長，也能創造更多的就業機會，我覺得這才是治本之道。
假如的確有急需，而年度預算又不足以完全滿足，在此情況下，以100億動支若干必要經費來推動建設，這也是很自然的事情，等政府財政大幅改善時，就像委員剛才指教的，能不能再編些經費挹注在離島建設基金中，這個政府也不排除。
比較更專業、深入的說明，恐怕要由經建部門、財政部門去做政策上的說明，我只能就整個國家的基本方針做說明。三挺政策的理念幫我們渡過了97年的金融海嘯衝擊，這個概念被證實是可以成功的，只要我們妥善、公平而且謹慎去做。
陳委員，我答應你兩件事，第一，我會查為什麼92年開始做下決策說要逐年遞減10%；第二，我會比較各署立醫院的狀況，如果其他醫院都增加，唯獨臺南醫院減少，而這個減少是沒有道理的，我一定會設法把它補足。我答應你這兩件事。
我們的立場非常堅定及明白，我們覺得有17項比較弱勢的產業就沒有開放，而農產品也沒有增加開放。馬總統就職三年半來，沒有增加1項，在1,415項中，有936項是陳水扁前總統增加開放的，而479項是以前要加入WTO而同意對全世界開放的。
現在要從東京搭飛機回臺灣，除了我國的長榮、華航以外，還可以搭全日空和日航。原本長榮少掉1班，現在已經恢復了，華航則是增加1班，每天都有8班，而全日空和日航一天也有8班。目前空位還夠，現在的難處是要從他處到東京……
而且財政收支劃分法也明定財政收支的劃分，不會因為沒有變成直轄市，所以所分到的就比較少，其實有沒有升格，在財政收支劃分方面並不會有差別待遇。政府一定是同等重視，不會獨厚直轄市，我們對於直轄縣同樣也是非常重視。
沒有侵略，自從李登輝前總統任內延續蔣經國總統的政策，解除戒嚴、逐步開放黨禁、厲行民主，而且兩岸分設兩會進行必要的協商，我們稱為自由地區，她稱為大陸地區，而且制定兩岸人民關係條例，已經是兩岸分治、共創雙贏啊！
是。你所指教的，其實政府也在考量中。特區的問題是租稅的優惠要特殊到什麼程度？還有你剛才點到外勞比例以及基本工資要做怎麼樣的安排，這些問題如果能夠克服，所謂「營運特區」就有可能實現，否則還是會遇到很大的困難。
我覺得，在任何工作崗位上有幾個字很重要。第一，豈能盡如人意，但求無愧我心。第二，自己要三省吾身，是否盡忠職守？是否清廉？是否熱忱服務？這幾項是檢討自己的基本標竿。如果有一樣不合，那麼自己就要反省，然後改正。
我們目前還看不到加稅的時機，我曾經報告過，加稅並不是永遠不做的事，但是要等到未來人民大部分的辛苦程度減低、失業率降低、稅收增加或景氣逐漸復甦，此時在能源或其他新的社會福利方面，或許可以考量要不要加稅的問題。
委員所提的績效獎金是不是指國營事業的績效獎金？國營事業的績效獎金是在這個企業真正有盈餘，而且決算出來以後，才搭配考成獎金發放的，考成獎金根據個人的考績是甲等或乙等發放，績效獎金則看這個企業有沒有賺錢來決定。
如果企業要整併，包括銀行，大都是要擴大、提升其綜合效益，譬如現在很多金控公司，有的在銀行業較強，有的在證券業，但還需要保險、投信等，考量其綜效，可能就有併的情形發生，但是我們的基本原則是，公併公，民併民……
報告王委員，原文不是如此，我說的原文再繼續報告一次：一定要是國家需要、民意支持、國會監督。所謂國家需要不是靠你我所講的，這方面有客觀的分析。國會監督是指國會通過就過關生效，沒有通過就否決無效。民意支持是……
報告李委員，兩個不同的部會，其規劃、想法有角度及立場的不同，這是很自然的現象，所以才需要有政務委員及行政院進行整合。等行政部門提出草案後，行政部門跟立法部門彼此之間也會有角度意見不同之處，那才會有溝通協調。
基本上，要建立一個公平合理的能源稅制，是需要一點時間的，現在經濟部及其他相關部會都在準備各種會期相關資料，擬定兼籌並顧方案之後，還要廣泛聽取各方意見，所以，應該還需要一段時間才會有兼籌並顧且完整的能源稅制。
吳委員剛才所敘述的都很有吸引力、說服力，現在只剩環北路到中豐北路口這一段，這一段做起來就可以和台鐵連接起來，南來北往的旅客就可以很方便的透過台鐵轉往航空城搭機或搭高鐵，我覺得這樣的規劃行政院會積極的去推動。
像東北角被列為風景區，如貢寮鄉，而時間也已經幾十年了！所以我們會努力擴大範圍與力度，如容積移轉，希望不要再出現楊委員所說的那種不良後果與狀況。也就是幾十年來都未進行徵收，以致地主只好虧錢，用兩成價便宜出售。
侯委員所指出的事情，的確是我們必須審慎因應的。如何照顧到台商或國人在境外緊急醫療的考慮，以及對健保可能發生的衝擊，我們不能不審慎因應。我會請楊署長依照侯委員的指教，妥適地把這個制度做一檢討，做一適當的因應。
以我們鄉下為例，我們的東西被一個人搶走，另外一個人又說那是他的東西，我們如果幫搶走我們東西的人去爭那個東西，沒有道理可言；但是我們如果幫另外一個人，也沒有道理，因為那是我們的東西。釣魚台是我們中華民國的啊！
他們不是來抗議，而是來贊成、支持及呼籲蘇花改趕快動工。其實，我們兩年多前就朝這個方向規劃及定案，現在是依照法律完成公正嚴整的環評，不是因為蘇花公路崩塌之事才起心動意來做，是經過長期周延的考量，而且已經定案。
主席、各位委員。這四項議題都是經過主管機關及兩岸的行政部門進行初步討論，大體上均已獲得共識，這些共識是透過兩會正式的協商與簽署，再分別提請各自的政府完成相關程序。像我們有些要修法的部分，就會送請立法院審議。
委員也知道這牽涉專業及很多名詞和內容，現在還不甚清楚，加上這原本就是代議政治與專業及兼顧民意最好的一個制度，全世界推動這種FTA，也極少有去發動公民投票，都是透過國會的審議來決定：通過，就生效；不通過，就否決。
委員剛才用的形容詞是「怕開方便之門」，但是我們立法的原意是杜絕糾紛之門。因為前面9項是發生比率較高的，如果沒有第10項概括由財政部負責的話，世間事百百種，態樣非常多，實在難以靠那9項完全涵蓋，因此一定要有第10項。
報告蔡委員，據民航局傳送的訊息報告，A330的起降沒有問題，滑行道淨空、寬度不足問題，以及油庫的問題，98年都已經解決了。我會請交通部再去查清楚，到底是不是真的解決了，蔡委員提醒的問題事關人命，非常重要，疏忽不得。
好好的讓經濟成長，餅自然就會做大，我們這兩年多來所做的不就是壯大台灣嗎？你看農村再生條例、產創條例及ECFA的簽署，不就是為了壯大台灣做準備嗎？ECFA簽了以後，同東協加一、中國大陸及亞太地區連結，如此就能全面布局。
你的很多主張都有真知灼見，我就很扼要的報告，有些我們會看得更細，以募兵制來說，募兵制是非走不可的，它的役期很短，1年，役男人數減少了，現在十一萬多人，將來是七、八萬人，但是募兵不只有量的問題，還有質的問題。
也不全然是這樣。剛才那個表很清楚，總共是300億，過去有9年的時間，每年都是32億，用32×9=288億，然後99年度編列12億湊足300億，以達成基金條例的規定。現在剩下107億是因為每年平均支應十幾億出去，所以有193億是這樣花出去的。
你們的對話很好聽，我都聽得懂。你說：6個人裡面有幾個不會講客家話，一定要會講才行。黃主委就說：冤枉啊！都會講的啊！你又說：考試的時候能不能限定資格？可是考試有語言等各種公平限制。因為很好聽，所以我都聽懂了。
那裏還有上千公頃空在那裏，如果人不去住，搞捷運誰來坐？給貓來坐嗎？這樣是沒有辦法的，所以我要做好準備，但也希望大家能大量招商，因為假如沒有產業進駐，也沒有什麼人會去那邊住的，否則怎麼會這多年來都空在那裏。
那是原來就要推動的，環境資源部一定是配套的。第二點，政府已經採取很多措施要做節能減碳的工作，小到一個機關的節能減碳，包括省電、省水，行政院、立法院、總統府都要做，現在全國所有的機構及軍中都要推動節能減碳。
謝謝孔委員，您真的深入到深山裡頭非常偏遠、非常辛苦的地方，我非常欽佩你。這裡面的確有我們在重建後發現很大困難的地點，大概有點像南投縣神木村當時第八、九、十、十一鄰的狀況，毛部長更了解，是不是請他說明一下？
翁委員，兩國就這個問題，一邊堅持我們的主權和尊嚴，要他道歉；一邊擔心我們採取什麼措施會傷害到他，兩國需要透過正常管道尋求對兩國利益的最佳方案，所以並不是動氣就可以解決事情，但是國家尊嚴也不能隨便被弱化……
比如說有人做的建議，不過，我現在一講，說不定又被認為已經定案了，所以我必須先說明，這是有人建議，就是假如不是自用住宅，所買的是投資用，將一棟一棟的豪宅很快就轉手，根本沒有住過一天，他就轉手賣給另外的人……
楊署長是位性情中人，也是勇於任事、積極任事的人，所以半年來，他在工作上是敢作敢為、有守有為，我覺得他是一位真正能主動積極做事的人，不希望他因為健保費的調整案而離開政府，所以，我們已經強力慰留，這是第一點。
核能在我的任內並沒有做任何增加，我只是對原有運轉中的電廠確保其安全跟順利，興建中的電廠則以安全為第一考量，等到將來能順利商轉的時候就投入生產來造福國家，在我的任內沒有增加一分一毫的核能，我只是確保其安全。
有的，他如果還沒有找到工作，我們不會立即催他繳付本息。針對這些問題，將來我會請教育部再做斟酌，如何提供這些需要幫助的年輕朋友，讓他有機會上學，並且在還沒有找到工作的情況下，不要讓他背負還本付息的沈重負擔。
是。有關阿里山鄉這件事，我跟嘉義縣政府溝通過幾回，重建委員會是希望嘉義縣趕快敲定永久屋興建的地點。至於環保團體有一些意見，我們也儘量力求溝通，如果確實不宜，就另找他地，不要膠著、停頓在那裡，這是很重要的。
方才我在立法院有針對周委員提出的指教提出報告，這就是反映當前中華民國政府的基本態度，至於更高的方針、策略，這是屬於總統領導整個國家的權限。事實上，我常和總統交換有關這部分的意見，我也都會跟他做這樣的建議。
我剛才答復得很清楚，組織性、系統性的違規產品不許再出現，如果再出現的話，我們會負責，但如果是漏網之魚、零星的一、兩瓶，我們也對人家採取重罰，無視於已經取締了幾百萬瓶的話，那也不合道理，所以我們不能這樣做。
完全正確，颱風來的時候，不會發生哪個政黨被侵襲，哪個政黨不會被侵襲的情形；金融海嘯衝擊的時候，也不分男女老幼，大家都共同承受了這種侵襲，所以大家要有同舟共濟、同舟一命的決心，團結才能讓台灣走向更好的環境。
委員覺得這句話是對的，但是這句話有部分是對的，也有部分不對。如果是好人擔任地方首長，這句話就是對的，因為他會任用好人；如果是壞的人擔任地方首長，給予充分的人事權，他剛好任用壞人，所以這句話就不一定是對的。
報告委員，你可以相信我們的政府對這有關的訊息及資訊的瞭解是相當深入的，所以那種情況不太可能發生。我不必要針對一個不太可能發生的假設，去隨你的想法說要幫哪一邊，我就是站在中華民國這一邊，這是非常堅定的立場。
因為在併進來之後，也許某些業務合而為一，像原來教育部有體育司，現在把體委會的業務合起來稱為體育署，人員與編制可能會有一些不同的組合，所以細節的部分不可能每一毛錢統統完全一致，但理論上一定是朝這個方向來做。
只有洽簽兩岸和平協議是我們認為應該經過公民投票來處理，才真正展現能驗證真正的民意支持度，至於其他的兩岸漁工合作、共同打擊犯罪司法互助、核安這些都要辦公投，我覺得，那麼臺灣豈不是變成公投國家了？不可能的事！
另外還有很多產業，像是印刷機器、塑膠、成型等各項機器，現在都很進步，我看了之後真是欽佩台灣本地產業研究開發的能力，而且現在都已經符合節能減碳的要求。其中很多工廠都在彰化，還有些位於嘉義、台南、屏東及高雄。
你看我們為什麼對於營所稅非常積極，在產創條例裡非常堅持？因為總統也贊成這樣的主張，我們要為中華民國開創一個大、中、小型企業及高科技與傳統內需產業都單一而且最低的稅率，這是總統經濟戰略當中壯大台灣的一部分。
主席、各位委員。謝謝。基本上，昨天的確全國民心較為振奮，老天爺也幫忙，你看前一天還下雨，王院長擔任國慶大會主席，也算有福之人，國人都有福氣，天氣就很好。包括昨天在台中的晚會只稍許下了一些雨，之後也放晴了。
主席、各位委員。任何部會尤其是規模很大的國防部，如果要把每件事都做得很圓滿，我想也辦不到。不過，高部長所領導的國防部，在維持國軍的基本戰力上，以及改善過去曾經發生比較多次的軍紀事件等，我覺得有相當的成績。
一個在土地上認真工作、耕耘，供應國家及民眾食品、食物，而民以食為天，所以很重要，也很有貢獻；至於榮民一生為國家打拼，捍衛國家主權，確保人民安全社會繁榮，其畢生都在為國家貢獻。兩者我們都感激，也都給予肯定！
這個我有話要講了，因為這是我們將其調高的，如果不調高貧窮線，那就和美國的貧戶標準是一樣的，現在我們將其調高，社會救助法將貧窮線每一口拉到新台幣1萬多元，人數才會變成85萬人，結果我將其提高，反而變成我的罪過？
不會。你可以看到兩個事證：第一，我將預算撤回重編之後，你有看到我們同意販售台灣金控的股票，取得236億元做為歲入嗎？第二，你有看到在特別預算中，原本預定販售土地銀行的股票，我們要賣嗎？所以，我是反對賣家當的。
田委員，同樣是最高行政法院的判決，有一個判決是如您方才所說的，但是最高行政法院於98年12月31日就民眾聲請中科三期七星農場強制停止執行案裁定所述：「縱認該開發案環評審查有瑕疵而經台北高等行政法院將原處分取消……
我不能每一樣都讓你覺得喝采，比如說，之前早就決定休耕補助要從6萬元提高到8萬元，當你來看我的時候，我就明白跟你說我會處理，這就是擔當。要有實際的政策分析、評估，我絕不輕諾，一諾就一定要實現，這就是基本原則。
該能喊停的就停，但有些可能在執行中，我不能要求他們在20天、30天之內處理完。委員也提到，有些如果中途喊停，說不定會牽涉到違約補償的問題；有些已經執行完畢的，要如何變更系統、進行加密或改變，這都要有一段時間。
我是請教孫主委，如果以現有的鄉為自治區，那就是30個縣級自治區，如果以族為計算單位，那至少有14個族，而且現在還有多了許多族，有些族只有百來人，是否也要成為一個自治區？那該如何處理？這些都該由原民會好好規劃。
這個聲音是出自一位前國家元首，他說比較高階的要調少一點，比較低階的要調多一點。我很重視他的意見，於是就去翻他任內調薪的紀錄，他剛好顛倒，高階調的比例多，低階調的比例少，他做的和他說的完全不一樣。好奇怪！
總統在上禮拜的第一時間就下令一定要懲處失職的官員，這就是總統跟我商量後的共識，總統已經下令說這樣的事一定要徹查，我已經請內政部在做行政方面的徹查工作；總得等內政部的具體結論出來，我才表達應該懲處的層級。
有很多事項是不宜用公投來進行的，因為公投一旦做了以後，代議制度不就變成沒有價值了嗎？當我們的代議制度還運作非常順暢圓滿的時候，我們輕啟公投會造成社會很多影響，譬如，若大家選擇不要錢的健保，到時如何是好？
有一部分已經送過去了，但有一部分他們希望用包機，而國內很多單位及團體也希望用包機，如果用包機就要與日方商量機場的起降，因為有些機場過去是封閉的，後來才逐漸開放，因此一定要商量過，而我們也會持續幫忙他們。
我認為黃署長是一位很盡職、忠於職守的署長，如果他的體力能夠負荷，我會慰留他，不過，如果他真的身體不堪負荷，那就另當別論，一方面我會瞭解他的身體狀況，一方面也會尊重內政部部長對於消防署署長請辭的基本看法。
我認為這樣更好。這就是今天資訊完全公開、透明須付出的代價，如果財政部或經濟部的想法能夠只在內部整合的會議上提出，那您講的這個狀況就不會出現，可是現在是資訊透明到難以防止不同的部會想法都被媒體掌握了解了。
大家都有人生閱歷，俗話說「善有善報，惡有惡報」，但過去也確曾發生「善有惡報，惡有善報」一類的事。換言之，在短時間內，做善事的不一定有好報，反而可能遭致惡報；做惡者反而沒有惡報，卻有好報，違背了社會觀感。
報告賴委員，目前地方就有權以現在的稅率做處理。比如對於土地，地方政府可以做區段地價的調整，這是與時俱進的；第二，地方政府也可以提高房屋的估價。在稅率不動的情況下，這幾樣是可以提高的，這樣就可以對症下藥。
報告蔣委員，我們一直很謹慎，不要讓九二共識的問題進入釣魚台事件，因為九二共識純屬兩岸之間的問題，而釣魚台又更複雜多了，其中有美日安保條約的關係，中華民國又是自由民主世界的一員，所以中間會有非常微妙的事。
在貿易活動的壁壘減少時，自然可以讓我國與東南亞、全球各地的國家往來更密切活絡。事實上，我們將觀光列入六大新興產業，這些產業會更增加未來台灣在各領域的生產精緻化或活力，當然，這對於整體經濟會有很大的助益。
在民國三十幾年的時候，由於很多時空環境的影響，中華民國政府沒有能守住大陸廣大的土地，所以才撤退到台灣來，台灣、澎湖、金門、馬祖成為中華民國確保主權經營的自由地區，我們對這個歷史的事實是必須要務實面對的。
因為它的權責很分明，這是中央選舉委員會的權責。我要求中選會從主任委員到整個委員會的決議要超乎黨派之外，要能夠完全公正、中立、無私。行政院長如果表達了意見，因而影響到中選會委員的想法，我覺得這是不恰當的。
假如交通部收到申請，我想，我們會由陸委會和相關部會，就有關兩岸各項政策的推動做一審慎評估。兩岸和平發展既然是大的方向，只要是在以台灣為主，對台灣人民有利的原則下，能夠開展的我們都會朝積極、正面地去開展。
之前，總統的兩位千金多數都在國外求學，國二時才回來。一方面總統是很謙卑的人，另一方面他也想到女兒最好不要隨便曝光，因此會增加很多的困擾，如果要預備隨扈，反而會增加很多的開支，這些都是他會這樣去想的本性。
它提這種理由，第一，我必須尊重。第二，如果需要溝通，我們願意再參與協助溝通，但是最終的事主就是高雄市政府與高捷公司之間要達成協議。如果高捷公司董事會堅持自償率要25%，現在經過調整之後，它的自償率只有21%……
只有兩個方法，第一就是開始放棄建設，以經常性收入減掉經常性支出，有多少錢就做多少錢的工作。如果還要再建設，就必須舉債，比如面對金融海嘯要不要發消費券、推動4年5,000億或做防疫工作等，如果都要做，就必須舉債。
我沒有換過，我還可以再舉一個例子，我擔任高雄市長時禁止採礦，我當了院長以後，同樣把7月28日公告的開放採礦申請否決掉了，我沒有改變，我有我的堅持，再如剛才所說，二項出賣銀行股票籌措資金的建議，我都表示反對。
委員剛才提到的同一個數字，另一反面是—我們今年1、2月份對東協出口的市占率為14.7%，已經比去年12月的15.5%，減少了0.8%，這也是一個反面的數字啊！所以你看金額是大家都在成長，可是市占率我們是降低的，這就是一個警訊！
淡水數百公頃的那些土地荒廢了二十幾年，現在內政部營建署負債很多，所以才標售土地。又，如果切割成數百塊土地，每塊土地以5,000萬元標售的話，將來的開發就沒有整體性了。所以，營建署所考量的適度面積應該是合理的。
我不但大體上能夠認同，並且很欽佩陳委員，妳很用心，包括提出工作機會的變動率，並且以菜市場指數取代慣用的CPI，可能更能貼近一般家庭主婦和庶民的感受。但是，要平均薪資變動率每年增加5%以上，這可能有相當的難處。
只有一位同學沒有搭上飛機，結果這位同學對政府有所抱怨，我們也把他的抱怨聽進去。我們幫了31位，可是有一位沒有連繫到，我們不能因為這位同學有埋怨就覺得心酸，還是要努力去做，因為「一個都不能少」是我們的原則。
等到海上、陸上颱風警報發布以後，中央災害應變中心彙整相關資料之後，就會依照9月3日商定的原則及SOP標準作業程序來進行。我覺得應該以務實、堅定、毫不猶疑的態度來執行這樣的標準，才能真正達到確保人民安全的目標。
高委員，重建特別條例有3年的期限，我們希望原住民災民能夠這在3年內取得真正的永久屋。如果他們在受到他人遊說去募款興建中繼屋，他們再猶豫個二、三年，當特別條例失效之後，就無法分配到永久屋，到時候他要怨誰呢？
王委員，「以臺灣為主，對人民有利」，是馬總統從2007年堅持至今的理念。在「以臺灣為主」這個概念中，我很高興蔡英文主席提出的觀念與上述馬總統的觀念相近。「以臺灣為主，對人民有利」不就是現今臺灣的共識之一嗎？
就算昨天我們有很好的表現，也不能有8月8日做不好的連想，其實在8月8日那種情況下，任天仙都沒有辦法做到讓大家滿足。事實上我們沒有一點點欣喜之心，比較安慰的是昨天的災害沒傷到任何人命，只有少數學童、工人受傷。
這裡面有幾個分寸一定要堅守。第1是像補助款，如果是中央政策所要貫徹的，那就要指定項目非做不可。有些是給地方根據各地方特色，譬如有的縣市以觀光為重點，有的以農業、工業為重點，讓地方有揮灑理想、抱負的機會。
我們也有在和美國洽簽TIFA，但是我們國內也還是有一些很重要的堅持，包括牛肉、豬肉和很多的農產品，如果開放了，進來之後會對我們造成多大的衝擊，我們能不能讓衝擊極小化、利益極大化，像這些問題都是要審慎考慮的。
過去很多年來，這方面都是授權地方政府處理，大體上也沒有出什麼差錯，最近因為不只風力，雨量、土石流都可能會造成更大的災害，所以我們會先檢討看看這些預測是否準確，是否應移轉由中央處理等，我們願意考量看看。
這是政府既定的計畫，馬總統尊重這個計畫，宣示決心一定要兌現政府這個原訂的計畫。所以整體上來說，沒有考慮短期選舉上的想法，就只是要實現政府原先的承諾和高鐵的興建合約，也是對雲林縣廣大民眾一個莊嚴的承諾。
謝謝李委員。這次可以解決了，因為太麻里溪的整治，大體上分為幾個問題，第一是您指出的，人力不足的問題。事實上，人力不足的問題水利署可以幫他們。第二，可以解決的原因是，最近我們核定了太麻里溪的堤防法線……
發照是台北市政府的權責，所以個案方面我並不熟知，不過媒體是有提到，這對總統府安全有影響，所以總統府有些建議提給台北市政府，而市政府大概也經過相當程度的檢討，因此，這中間大概產生一些需要明快處理的個案。
我覺得現在要斟酌損益、務求允當，才能夠得到公務員、社會及立法院的支持，順利通過公務人員考績法修正的目標，這是我們的基本立場。我們支持改革，支持能夠提升效率、提升公務員士氣的任何有效、具體的方法。謝謝。
我想公平來講，應該是烏日站比較常受到使用，欣賞的人比較多；而清泉崗機場原來是軍用機場，後來雖然開放民航機使用，不過使用的人數與飛航的班次都不是很多，所以也許在設施上不如烏日高鐵站的方便，這大概是事實。
我很希望立法院能夠在合乎公平、切合東部發展的需求下，將優秀的先天條件發揮到淋漓盡致，以吸引各地區，甚至國外的投資跟旅遊到花東地區，這樣一個公平、能永續發展的花東發展條例是我們期待的，希望能早一點通過。
我不會去評論這種事，我只是敘述在過去將近三年當中，馬總統的領導方向正確，而且蕭副總統以他豐富的學識、經驗及十幾年前帶領國家度過金融危機的閱歷，襄助總統做出很多的貢獻，我是由衷地據實對這個狀況加以敘述。
我不但認同，而且，過去我當縣長和市長時，唯一沒有刪減過一毛錢的就是教育經費，我把它當成是甜蜜的負擔，做父母的，都希望子女比自己更好；政府中任何一個崗位的人，也應該把教育視為國家、民族最重要的一項投資。
委員也了解，一個成熟的社會並不會嫉妒事業有成的人，也不會嫉妒人家長得帥或美麗。所以在成熟的社會當中，一個長得不怎麼樣的人、沒有什麼資本的人、沒有一個著名的父親做依靠的人，也有一展抱負並且成功的機會……
如果我們補助半數，最少在都會區先購買，假如鄰近縣市有需要檢驗的案件時，就到這些都會區來檢驗，它的人力比較足夠，有些量可能比較少的縣市暫時列在第二梯次再來考量，我們願意補助一點經費，這不會涉及追加預算。
我就是在這當中掙扎，最後我跟總統報告，我們應以民生為要，以保障國人生命健康及財產安全為主，做好防災與救災工作，並讓小孩與老人得到良好的照顧，也要確保健保能夠健全進行，至於GDP的3%與2.9%沒有什麼太大的差別。
我們即將由總統府成立籌備會，由蕭副總統擔任籌備會的主任委員，就我瞭解，他們考量的項目當中並沒有規劃這一項，但這並不表示就絕對不會列入考量。因為這是慶祝100年，所以還有一段時間，但我願意傾聽黃委員的指教。
第一，你說下半年會比上半年悲觀，這不會是正確的判斷。事實上，我們1月、2月、3月、第一季以及4月份的進出口都創造非常好的成績，原本4月份是淡季，但是4月份居然比去年同期多好幾十億美元的出口，所以應該是樂觀的。
主席、各位委員。這是考試院主政，但97%的公務人員都在行政院與其他各部會，我當然不能都不講話，一定要提供一點意見讓考試院斟酌審議，讓該方案更具可行性，且能達到提升效率、提升士氣的目標，我的確提出一些看法。
然後如果他當選，他要發1萬元。後來我的幕僚就提相對應的說明，我加上一句話：視財政改善時。您不要斷章取義，我也沒有「拿香跟著拜」，因為老農津貼從5千元調到6千元，正是我在立法院當立委的時候支持的案子之一啊！
當年中央政府說要推動亞太營運中心，既然如此，我就提了一個與現今的海空經貿城一樣道理的計畫，就是要填海造路，讓高雄港往外延伸，可以獲得23米水深港口，在填土造路當中，規劃未來南部國際機場，這是當年的規劃。
地方有些財政很健全，有些則是被自己拖垮的，這些我很瞭解，不一定是上級拖垮的，例如公共工程發包不照規矩，有3個錢卻要發包8個工程，那當然會造成很多的困難；但是，只要守規矩、勤奮清廉，財政健全的也所在多有。
要衡量狀況。那天也有人提到，希望體委會的補助比例可以提高，結果也沒有，體委會的部分就是5%。他有講，不會比以前高，會比以前還要低。另外，營建署和原民會也可以對台東縣多做一點點照顧的工作。我們來衡量狀況。
如果要與日本比，他們從明治維新以來已經有兩百多年，我們是在這60年來才「篳路藍縷，以啟山林」，逐步從無到有，因此我們還有很長的路要走。我們認真不停歇，我們有兔子的速度，也會保持「龜」永遠向前邁進的精神。
相信委員對有線電視的生態一定很熟悉，有線電視系統的收視價格絕大多數都是由地方政府決定，600元以下由地方政府決定，此事在尚未修正由中央審議決定之前，依法由地方政府決定。至於中華電信ADSL的上網費用也有調低。
主席、各位委員。首先，我要向帥委員報告，我到行政院來，真正由我負責籌編的預算是100年度的預算。我必須要報告，國防部所報的需求，我從未對購買精密武器或急需補的零組件刪減過1毛錢，從來沒有。因為這是必須的。
都一併考慮。簡委員，我向你報告，以月眉農場的59.3公頃土地來說，慈濟會依照不同的族群來規劃不同的聚落，中間若有共有的部分，就當作農特產品展銷中心，並依各個部落族群的信仰設置禮拜堂，還建設各種步道和公園。
行政院一定全力支持台中市去爭取2017年東亞運的主辦權，讓它到我們中華民國這個全世界都覺得自由、民主、人權、法治做得很好的國家來舉行，而且現在我們在體壇也是百花齊放，所以能夠爭取到，我們也一定要全力支持。
香港在這兩年也加速提升與台灣往來的密度，包括香港貿易機構也都在台灣設置分支機構，政務局局長也曾經赴台灣訪問。我想，曾先生若要來台灣訪問，只要找出適當的邀訪單位及適當的行程安排，我們當然是歡迎他來訪。
顏委員，有些該做的事，雖然會花很多錢，我們還是會去做，您是否記得你講的西尾村？我們還是一樣照做。榮總當然會看衛生署就整個中部地區醫療的床數、人口數，而且有中國醫大、中山醫大、榮總，他一定要詳加考慮。
通常改革都會面臨兩種夾擊：比較極端的改革者會覺得太保守，改革的幅度不夠大；對於現制習以為常的人會認為何必庸人自擾。從事改革本來就是備受壓力，要如何執兩用中，既能提高效率，又不會打擊士氣，要非常用心。
販毒最嚴重，至於吸毒要看狀況，有些人吸毒是被誘惑、被拐、被騙；有些人則習以為常。我們通常把輕微沾上毒品的人當作病人來看待，包括我們現在用美沙酮療法或其他方式，都是想將他們從輕微的吸毒泥淖中挽救回來。
謝謝陳委員。你應該可以感受到馬總統對金門的關心，不要光拿一個蘇花改的道路，與你希望的金門署立醫院可以變成榮總分院來做單一的對比，金門大學不也是都做了，還有機場的航廈也做了，你已經替金門做了很多貢獻。
謝謝葉委員。莫拉克災後重建特別預算是專門為八八水災這種慘重災害所訂定的特別條例，當然特別條例是否修改，我們應該尊重立法院的意見。至於特別條例能否修改，這當然是由立法院去審酌，我們一定要尊重，但是……
許委員，我完全了解，就是因為有這樣的同理心，所以春節之前我就請勞委會推動送暖專案，對家庭狀況很疾苦的，馬上來申請馬上有工作，給他們短暫的協助，在大家都過年時，讓他們也能過個溫飽的年。我們同意這麼做。
草案裡面只寫到對使用國土可能會產生比較大衝擊的機構，不論公營或民營。如果只對民間開發者收取費用，人家又要講：「你看，只許州官放火，不許百姓點燈！」所以基本上是列了七、八款，包括政府也會移撥若干預算。
政府捐助的額度或比例在一定水準以上的部分，我覺得應該有必要。可是如果政府捐助的只是很小的比例或額度，則公司有公司法，財團法人也有財團法人的相關法律，我覺得在一定額度以下的部分，也不要把他們綁手綁腳。
我會先透過對洋華光電申請大陸商務人士來臺案件，根據新的檢舉資料組成專案小組澈查，早上已經要求內政部這麼做了，只要查出不法事證，一定會依法嚴懲。其次，有了洋華案例，我會對其他類似申請案件進行嚴密調查。
我們準備採用「流域管理局」這樣的理念。現在是叫「河川局」，屬於水利署，所以管不到水保局管的中游，也管不到林務局管的上游。在沒有改制成功以前，我覺得讓水利署和其他單位合成一個互相緊密合作的作戰團隊……
我了解，我深刻體認嘉義市民對你的期待甚殷，因為你是一位非常優秀、傑出的立法委員，又關注地方的建設，所以市民對你有很高的期待。我如果讓你在市民的面前交代不了，我也愧對你對政府的支持，所以我們會很努力。
將來要以募兵制為發展的方向，所以可以檢討，但是首先必須符合法律規定，第二必須有公道的作法，否則，將來法制都動搖了，那怎麼行？所以我請國防部、內政部，必要時還有教育部，共同來研商看看有沒有可行的空間。
委員要聽後段，這只是前段，後段是因為世界維吾爾大會秘書長與東突這兩個組織，被世界刑警組織列為紅色警戒的恐怖組織，因為這樣的關係，在高雄舉辦世運時，基於國家安全，我們沒有准許他們的秘書長到台灣高雄來。
假如我是蠻橫霸道的人，今天主要是針對社會福利衛生環境議題進行質詢，則我就會答復委員，你可以質詢上述問題的時間已經過了，但我沒有這麼說就是尊重你，怎麼還會算是霸道呢？則在你眼中怎麼做才會稱為是禮貌呢？
主席、各位委員。柯委員所描繪的混亂，在過去這三年之前的八年期間，的確是非常混亂，因為君不君，就像君應該以身作則帶領廉能的政府，但是做「君」的，卻帶頭貪污、身陷囹圄，政風敗壞、國力頹廢，那是很混亂的。
不能這麼說，如果這樣的話，全世界不就到處打仗了嗎？光是獨島問題，日本就和韓國打起來了；為了北方四島，日本也會和俄國打起來；再者，此次為中國漁船船長被扣，中國大陸也和日本打起仗了；但終究還是沒有打仗。
不論是體育選手、演藝人員或從事各種文化表演的人，有一場幾萬人觀賞的，也有一場只有300、500人觀賞的，在規模或其他各種狀況上當然會有所不同，補助款可能也會有一點差別，但是一定要用大公無私的心，這才是對的。
他來看我時就對我說，如果以下三個要同時並存，那是辦不到的，這三個就是「健保不能倒、給付不能少、費用不能漲」，那健保終究有一天會爆掉，難道台灣可以容許全民健保爆掉，讓2,300萬同胞沒有全民健保制度保護嗎？
這不是非專業者能夠為它訂一個上限或下限的問題，我想請經濟部隨時注意民生的情形、國際油價的變動，還有中油公司99年的盈餘狀況及100年以後的營運狀況，是否可以凍漲、半漲或是緩漲？類似這些措施都需要與時俱變。
我在此也曾報告過，我們希望中國大陸方面，在調查終結後，起訴前一定要把卷證和那14個人遣送回來臺灣，我們依照中華民國的法律要來懲治。第二、兩岸之間的共同打擊犯罪、司法互助協議要就第三地或第三國犯罪的……
王院長、曾副院長、各位委員先進。今天貴院第7屆第8會期開議，敦義應邀率同各部會首長前來進行施政報告，深感榮幸。有關本院100年上半年的各項施政，已編印成「行政院施政報告」並送達貴院，敬請各位委員先進參閱。
田委員，妳也曉得苗栗大埔這件事，原來有98%的農地與98%的地主是支持苗栗縣政府的計畫，目前也是如此，我們也瞭解還剩下24戶認為有問題，覺得不應該這樣做，包括陳文賓先生，妳一定知道這個人嘛！還有葉秀桃女士……
謝謝張委員指教。我向委員報告，第一，委員提到建國南路信義俱樂部那塊地，我已經報告過了，他等於是在那裡屯地、養地，大概4年多的時間已經翻漲若干倍，坐收數以億計的財富。我覺得這已違背平均地權的基本精神。
陳委員，我心裡有一點疑問，因為你是如此鄭重其事的提出質詢，我的疑問是楊署長使命感很強、善惡分明，臧否是非酣暢淋漓，假使真有如此的「未爆彈」，他應該會把它「卸除」，而不會把它原封不動的交給邱署長啊！
通常都會提到能源四法或能源三法，因為有些尚未完全通過，像溫室氣體減量法、能源稅法，這些都需要經過深思熟慮以後才能定案，再生能源發展條例、能源管理法都已通過，也奠定良好基礎，另外二法一定要深思熟慮。
謝謝張委員的指教。我會請交通部即日就開始，選擇適當的地點來籌建纜車。當然纜車將來必須經過很嚴謹的環評審查，所以到底最後能不能核准，還要看環評的結果，不過，至少交通部可以先進行興建纜車的可行性規劃。
謝謝委員的關心和指教，要處理此事首先須查明該條道路由哪個單位管轄，比如國道、省道現在都由交通部管轄，縣道就歸縣政府管理，鄉道即由鄉公所管轄；委員提到這條道路是在堤防及河川中間，那就可能是防汛道路。
許委員，一張考卷，陳主委是很注意看到考對的部分，你怎麼都沒有提考對的部分，卻一定要提沒有答對的部分？其實這都是正確的，你的立場就是要監督政府，鞭策政府做到現在還沒做到的理想部分，這我要特別謝謝你。
蔡委員，也沒那麼嚴重。因為以現在的狀況，無論是總統或是我，都和部會首長在工作上有綿密的接觸，這很自然。但如果每次總統要關心某一項重大業務，都要經過我這個院長去瞭解再轉述的話，我認為還不如直接的好。
法律的基礎已經有了，在一定的比例之下，例如有高比例的人都已經達成共識，也都同意了，只有很低比例的人反對，那麼在維護他們應有權利的前提下，採取提存而拆除釘子戶的作法，目前地方政府都有這個決心在做了。
我認為凡是對人民不利的就對國家不利，同樣的，對國家不利的應該也會對人民不利，不過檢驗的面向不一樣，國家可能會涉及到外在的形象及外在關係，可是人民利益可能直接涉及其生計與生活，這兩樣都是必須考量的。
我知道。丁委員，你有很多進步的想法，學者專家也有很多對外來的期待，但是內政部與中選會要在強而有力的公信與基礎之上，來克服選務上的技術問題，辦好選舉，我想這樣的堅定信念，是我們臺灣民主最重要的基礎。
我的主張很簡單，就是一切要以人民、全民的利益為主，而且手段要合法，資訊要透明、公開，只要符合合法、透明、無私、乾乾淨淨、為社會大眾謀利益、為國家謀利益的標準，我都支持。違背這個標準的，我都不同意。
我們在第六十條其實也定了類似的條文，其中自治區域內收取的水權費、水源保育回饋費、礦產權利金、山坡地開發利用回饋金等，是可以分取的，也就是會有一部分分取給原住民族自治區的政府，實際上也有類似的規定。
應該。剛才我答復潘維剛委員時也提到，現在性別要平等，所以做任何廣告、文字宣傳，絕對不要觸及性別歧視，原民、客家也都一樣，我想就算是其他不同種族的配偶、國人，我們也都要互相尊重，這一點是非常重要的。
很多人相信，也有人不相信。這些話不是我講的，是衛生署講的，那我為什麼相信呢？就像我相信楊姓技正一樣，我們要查緝偽劣假藥，他奉命對某廠商的益生菌進行檢驗工作，才驗出來裡面有塑化劑，我們就因此破案了。
對於遭受塑化劑污染的起雲劑滲入食物當中，如果有人因為喝了現在已經公告違規或不安全的飲料，進而提出求償，我們有一個協助的機制，但是究竟能不能得到賠償，還要看法律未來的發展，但是我們一定盡全力來協助。
如果榮民總醫院有更新設備，也許某一棟樓裡面就有他們的碑，捐款者的名字可能就會豎立在其中。現在這些想法還不夠成熟，我會請輔導會和相關同仁再研議，總要讓榮民伯伯留下來的錢發揮更大的用途，這是我的心意。
如果原住民部落的通路方面，也就是可以安全通行的路，是因為怪手或其他機具不足，行政院會充分支持原民會與各相關縣政府、鄉公所，去僱用實際所需的機具、設備與人員，這部分所需的重建費，行政院是完全支持的。
在彙整之後，送請經建會仔細就總體經濟來考量我國之未來發展，以及財政未來的展望，我希望能夠訂出具體且可行的，將來不會為國家財政帶來無可負擔的壓力，但是又能夠讓永續的生命可以繼起，我覺得這一點很重要。
只要努力，一定會有成績。你看旗山和美濃，上次淹得好嚴重，這次都沒有。此外，你也可以感覺到，林邊溪的堤防保固之後，這次林邊鄉至少也沒有像莫拉克颱風那樣嚴重，所以我覺得只要努力做，都會有一點績效出來。
凡是國旗應該放在哪裡，就不要因為中國大陸訪賓看到國旗會有不同感覺，而讓他們另作要求。難道訪賓到立法院來，就把立法院的國旗拿掉？到行政院就把行政院的國旗拿掉嗎？這樣是不對的，所以絕對不會發生這種事。
不是這樣，我的論述非常清楚。我之所以這樣告訴劉前院長，是因為台灣菸酒公司出售給財團的案子已經連續幾年都被刪掉，現在國民黨第一年執政就要支持，這是情何以堪？委員都沒有唸出「情何以堪」四個字，對不對？
上次他就已經有過一次紀錄了，像上次的美牛事件，有一天早上他來跟我說他要辭職，我說，你開什麼玩笑？不但總統很肯定你，我也很肯定你，你辭什麼？相信委員應該記得吧！請委員回顧一下，大概是幾個月前發生的。
兩岸通航，台灣有很多人主張將其定為國際航線，而大陸方面說要定為國內航線。不同意國內航線，他們就想出「兩岸航線」或「特殊航線」，也就解決問題了。所以你說究竟是採WTO國與國或關稅領域的問題，應予排開……
我想起來了，這條路是中央補助台北縣政府來辦的，第一期是在101年年底完成，現在補助的600萬則是第二期的規劃費，俟規劃完成以及第一期工程施工完畢後，我們會繼續補助台北縣政府，就是委員方才所提的第二期工程。
既然台中縣市已經升格，台北縣也一定要升格；高雄市155萬人口，再加上高雄縣人口就有二百幾十萬人，所以這就有四都。最後的變數是台南縣市合併，他們發動很多的行銷運動，並提出申請成為第五都，引起大家的同感。
政府必須保障回來投案人的安全，尤其他在319槍擊疑案中有一定的角色，所以我們一定確保他的安全。司法絕對會在公正的情況下偵查，並依法審判。因此，如果他願意主動回來是最好，否則我們可以洽請海基會及海協會。
對於委員說的，我完全贊成，因為戀愛分享快樂容易，但是，分手要保持真誠或善意，真的是好難，所以，分手才是考驗一個人的人格與健康狀況；而且，的確要早一點，不要過了30歲，才給他對於分手的叮嚀，那樣不好。
一個巴掌拍不響，兩岸要能夠依照總統所講的正視現實，就必須正視中華民國主權的完整及獨立存在，也要正視台灣2,300萬人開創一個民主法治及安全繁榮的事實。如果他們能夠正視這些事實，那就有可以繼續走下去的路。
那你有沒有看到我們對於私立高中職跟五專的前3年、年收入在90萬以下被列為中低收入戶的家庭，光是100年度就增加了26億的支出，你卻沒有加上去，你只有看到我們減了9,000多萬，可是如果加進這26億，就會多出25億多了。
因為我長期對預算有一些接觸，請容我說明一下。如果是工程經費，大概上半年的程序是準備招標作業，所以比較費時。通常外面做的工程，大概是在11、12月施工到達一個程度後才能照進度驗收領款，所以都會在下半年。
這就如同在檢討健保時，不是也有說到民營企業的獎金不列在薪水之中，因為健保費率的計算是以薪水計，後來才說超過4個月以上的獎金應該列入，這方面的各種建議都會出來。至於，怎麼樣才算比較公平，我們會來……
在這次的總質詢中，也有好幾位委員跟你一樣表達這種關心，我都這樣說明，我會請衛生署把降低到40歲可能需要增加的財務負擔提出評估報告，我總得在實施一個必須支付錢的計畫中了解到底要增加1億、2億還是幾千萬？
謝謝吳委員。實際上，大約在1個月前，我聽取研考會對相關組織的簡報時就做了決定。吳委員今天講的理由比我當時所講的還要周延，我要特別謝謝你。我們會朝向至少先維持在勞保局繼續辦理包含國民年金在內的保險。
黃委員，你知道我們要處理一個案子一定要經過一個謹慎的過程，您剛才提到的一點都不錯，因為立法院的決議必須要多數決定，所以你也曉得要在什麼樣的情況下有這樣一個多數的共識，才能通過一個比較合理的法案。
這怎麼能說是麻木不仁呢！對以不適宜評論的問題不評論，怎麼會叫麻木不仁？就像是不該看的事情不要去看，難道也叫麻木不仁？或是不該拿的錢不要去拿，這也叫麻木不仁嗎？基本上，揣測性問題我們沒有辦法回答。
這件事的確在我心頭迴繞了二、三十年，從台北到南投、高雄，這種狀況很多，所以我會請林秘書長邀集相關同仁去研商，看看這些上兆以上未徵收的既成道路到底是什麼狀況，還有可以用什麼方法來逐步紓解這個問題。
第五次江陳會談的問題很單純，沒有碰到農業的項目，因為不增加開放大陸農產品，但是除了第五次江陳會議，從別的地方來接洽，希望他們對於某些已經同意進口項目的關稅能夠都給予減免，能減免到零當然是最好的。
當然，在高雄有許多產業界、觀光旅遊界、工商業界等人士也對市政府提出若干建議，我想，陳市長是一個有智慧、有能力的人，她應該知道民間的聲音和對高雄繁榮、發展的期待，所以她應該會做出明智的決定。謝謝。
當前金融海嘯席捲全球之際，如果不做一些擴大公共建設或是擴大內需等措施，恐怕台灣今天的困境會更嚴重。因此，我們採取了一些適當性的擴張性措施，當然這會使債務略有增加，但實際上還是在可以控制的範圍內。
現在此一議題僅止於賦改會，賦改會彙集學者專家的意見提出構想，將來送到財政部、行政院後，我們會考量適當時機。一個最重要的準則是，當景氣沒有明顯復甦，庶民百姓的生活沒有顯著改善時，我們不會考量開徵。
現在不會，必須等將來經濟景氣真正很穩定上升的時候，也就是目前在近貧和新貧等艱困環境中生活的大多數民眾，能夠明顯改善他們的收入或生活時，政府才會考量什麼時候加稅，但現階段還看不到加稅的時間和條件。
就我瞭解，兩岸從過去對立衝撞，到現在走上和平發展的道路。總統也講得很清楚，總的路線是以台灣為主，對人民有利，不利於人民的、不以台灣為主的，他都不做。所以這一定是總目標和總綱領，在這個綱領之下……
台中縣市非合併不可，當事已經成的時候，台北縣周錫瑋所講的就跟蘇貞昌縣長一樣，若台中縣市合併升格之後，而台北縣沒有升格，他就要立刻辭職。事實上，周縣長與蘇縣長是同樣的口徑，你看到報紙是這樣報導的。
兩者都很重要，騎乘機車戴安全帽是為保障民眾的安全，以往未強制騎乘機車須戴安全帽時，機車車禍事件導致死亡的人數極高，自從騎乘機車強制戴安全帽政策實施若干年來，這部分已有極大改善，所以兩者一樣重要。
二氧化碳產出量最多的是台電，還有台塑、中油，這些都是大戶。進行節能減碳小處要做，大處也要做，所以將來像台電渦輪發電機這種效能較差的機組，我們希望能澈底加以改善，大型企業亦復如此，節能減碳很重要。
我們已交代各部會不要因為有離島建設基金300億，就覺得許多建設從基金支出就好了，其實離島建設基金是用來補平常補助經費的不足，不能把它當作唯一的經費來源。如果還有部會沒有把想法調整過來，我們再來努力。
我知道。我今天早上我還跟總統在檢討，我們很尊敬的一、兩位學者專家還是在電視上說，你看第一核電廠關閉閘門還要30分鐘。這已經沒有那種狀況，而且從未發生過，所以這表示是自己的努力不夠，我們不能怪他們。
主席、各位委員。謝謝謝委員。我到基隆訪問時，地方也表達這個意見。我分2點來報告。第1，基隆火車站到台北火車站，如果讓台鐵捷運化—現在已經投入132億的工程經費在做，應該是100年底或101年大致上便可以完成。
所謂「提升防洪設施的等級」，如果是涉及地方工程是按5年、10年或50年的洪水頻率去設計興建，這部分牽扯較大，因為若要提高標準，所需增加的經費是以倍數計。比如原先的水溝若要加深加寬，那也要考慮用地問題。
我完全有同感。我們會很努力，包括推出愛台12項建設、新興六大產業，還有，我們又追加智慧型的電動車、智慧綠建築、專利發明產業、雲端運算，就是希望迎接我們在未來的新世代中具有競爭力的產業能夠蓬勃發展。
我瞭解，有關我們對川震的援助，有一點很重要的是大陸在九二一地震發生時，也捐給我們很多錢，八八水災發生時也號稱捐了50幾億，雖然可能有點重複，但金額超過40億以上，當然中間是有點不同的，我們都會考量。
方才已經做回報了，現在我也回答三個重點：第一，越南是共產主義的國家，如果查明民國96年他就施壓不讓我們用國慶的名義，不讓我們出現國旗，倘若96年就已經這樣辦，那我不能苛責10月6日新到任的黃志鵬代表……
如果我的記憶不錯，在那個報告中，我們剛好從第62名提升到第46名，但是你剛才所指的正是許多項指標當中令我們政府汗顏的數字，所以我們一定要全力去做。我們固然有好多好的指標，但是這幾項指標是可以改進的。
陳委員，你可以這樣回答：從95年開始，或有A錢的傳聞，但是經查之後，實際上是沒有這樣的事情。不過，馬政府現在是把被懷疑A的錢回饋給消費者，絕對不會佔消費者的便宜，哪怕有這樣的嫌疑，我們都要把它澄清。
關於這部分，你問我為什麼，我實在不容易回答，因為我沒有這方面的深刻印象，但是我想當時高鐵要選縣時，一定也是經過一些考量，包括要讓速度、安全與用地都能適度的取得滿足，是不是請毛部長說明一下好嗎？
較可能正式的名稱可能會訂為「兩岸經濟合作架構協議」，我方的中文稱做「架構」，但他們那邊可能寫成「框架」，名為「兩岸經濟合作框架協議」。我們稱之為「兩岸經濟合作架構協議」，簡稱「兩岸經濟協議」。
謝謝林委員，您所提示的原則不但目標明確，而且符合社會公義的期待，我想法務部會強化這方面的努力，特別是那些明明欠稅、但還過著豪奢生活的大戶，這也不符合社會公義的原則，我們應該視為重點來優先處理。
羅委員，不能這樣做。為什麼不能這樣做？因為如此等於是把之前的情況全部豁免了，所以不可以這樣做。違規就是違規，不應該使用摻有塑化劑的起雲劑到食品內，之前的必須下架，凡是沒有下架者，我們照樣處分。
總統在一個多月前就提醒我們行政部門，所以我在一個多月將近兩個月前已請經建會及相關同仁研擬對策，尤其是短中期的因應對策。昨天我們是把初步獲致的具體做法向總統彙報，讓總統了解當前我們所採取的措施。
江陳會在南京舉行，悲觀的人會說那是再次受到羞辱，但是也有人說在南京看到國父在南京奉安，又想到南京是故都，也會興起用軟實力和民主自由經驗讓大陸燃起自由民主呼聲的想法。這要看是用什麼心境去想而定。
有魄力也是要由權責機關才能負責啊！既有權責單位，總不能要我有魄力替他承擔，難道要我被關起來，真正歪哥的人卻不用被關，這就沒有天理了，所以，一定先要把這個權責查清楚，請問這是七年多前發生的事情？
有些人是抱持同樣的感想，但這樣的用詞或許過重了，他說選舉就會禍國殃民，我覺得此話過重，但是他說出很多人的心聲，的確，太過頻繁的選舉，會耗費很多國家社會的資源，引起很多不必要的困擾，這倒是實情。
我認為我們台灣現在不是要反敗為勝，因為台灣經過這幾十年的奮鬥，在經貿、文化、各種場域上並沒有敗，但是優勢卻逐漸喪失。坦白講，如果我們不奮起，我們的競爭力會被人家趕上去，市場占有率也會被追上去。
我確信，他之前是因為對差別費率和單一費率有一點和行政院的想法有待協調。這是容易解決的，所以當這部分協調出結論後，不論是總統或我，還有多數人都希望他留在崗位上，繼續為健保的改善、永續經營再盡力。
我對個案通常不做評論，如果有人針對國家、國家元首、政府、內閣有污衊，我要引述事實予以駁斥澄清，但是對於不是我主管的事情，我信任主管機關與權責所在的地方政府做個案的處理，所以這一部分我不做評論。
感謝王委員的提醒，我們蘇花公路在做蘇花改有一段時間，這段時間對於原留的蘇花公路一定要做切實的改善及維護，其中坡面做監視的系統，還有您剛才提醒的路段的監測，還有明隧道是否適當的增加，這些都要做。
您剛才提的這些指教很有吸引力，所以一定要請農委會深入進行檢討，只要符合剛才委員提到的優點，對水資源可以保留，還要顧及農民真實的收益，照顧到這幾個面向，倘若都是正面的，應該就是很值得推動的方向。
對於委員的指教，我們一定會覈實去查，如果查出是因為承包廠商所提的施工計畫，包括這個所謂假設性工程，亦即不是做本工程，而是搭上鷹架，然後去做灌漿的工作，那麼這個鷹架，可能如同委員所言跨距很長……
報告蔣委員，我擔任的是依照憲法，由總統任命，向立法院負責，並為全國及人民服務的職務。假如憲法對於國歌或國旗有相對要改變及調整時，如果能夠獲得全民的共識，我當然一定遵行，因此只要國人有共識即可。
因為那是最適當的時間。如果選擇了不適當的時間，你能夠去壓制或制止一個人發表其理念、想法嗎？制止之後又會產生什麼樣的狀況？所以，一定要選擇一個最適當的時間，用最適當的方式，才能求得最適當的結果。
另外就是，健全金融市場的經營、擴大它的綜合效益、確保國民及國家的資產及權益，讓社會都能夠蒙利，而且照顧到所有股東基本的法益，這都是很重要的準則。此外，最重要的是要無私、無我、合法、公開及透明。
主席、各位委員。有些落差的確是難以避免的，比方說現在很多災民的警覺性都提高很多，像這次的颱風，依鍾委員所言，雖然目前還是風和日麗，但是高屏地區總計就有三、四千人遷村，全國合計有五千多人要遷村。
中華民國的政治，尤其是透過選舉來產生最高元首，乃至於最基層的村里長，但針對臺灣的特殊狀況，其實每一項選舉中第一重要的是公信力以及國人堅強的共識和信賴，我覺得這是選舉能辦得成功，非常重要的基礎。
不會隨便蓋啦！因為現在只有兩種考慮，一是一般的鋼筋混凝土的箱樑，所需經費是三十幾億，二是花七、八十億以上去蓋斜張橋，我們原先編列的預算就是三十幾億，所以在三十幾億的範圍內，找一個式樣比較好……
總源頭是石化業者，購買產品的廠商也要查。至於起雲劑這一關則是關鍵，只要廠商規規矩矩買棕櫚油等天然產品製造起雲劑，自然不會產生問題，經過檢驗發現大多數都沒有問題，就是因為這樣，經GMP認證的有142家。
主席、各位委員。社會救助法已經送請立法院審議了，如能順利通過，我們當然不會讓它束之高閣，我們原來預想這個會期可能會很忙，假設是在明年度第一個會期通過，我們編列101年的預算就剛好在時間上非常契合。
主席、各位委員。謝謝林委員，我剛才就是一再試圖要說明沒有綁樁，我記得在災害剛發生的時候，也有許多立法委員主張必須編列2,000億才夠，如果政府真的想要綁樁，我為什麼不綁2,000億，一定要編列1,200的預算呢？
委員提及的部分，經濟部或工業局已經成立一個永續小組，委託威信工程顧問公司做出報告，經濟部在彙整各方報告後，在政策上衡量利益之輕重及害處之嚴重與否，然後做出最後的總結，所以才會在97年移到大城去。
這個案子是不是行政部門的因應方案，目前正由農委會就所提出的幾個方案做跨部會檢討及討論。還有，您剛才提的機制不容易實現，您說要一步到位，但沒有那麼多錢怎麼一步到位？再來，您能限制10年不得增加嗎？
謝謝羅委員，妳剛才列的表裏有個98年度編列三億多，還有輔導計畫五億多，經濟部還有一個兩億的，到底有沒有重複編列預算，我請相關機關查清楚，譬如研考會應該查清楚有沒有重複編列，如果有，當然應該刪減。
簡委員非常清楚，包括屏東的高樹鄉舊寮堤防旁邊那50公頃土地，就是堤防建好之後，填補砂石恢復其原有耕地，上面再加上50公分的土。在台東縣我們也這樣做，太麻里溪下游嘉蘭村以下，有240公頃也是用這種方式。
主席、各位委員。今天貴院第7屆第6會期開議，敦義應邀率同各部會首長前來進行施政報告，深感榮幸。有關本院本（99）年上半年的各項施政，已編印成「行政院施政報告」並送達貴院，敬請各位委員先進審閱指教。
我的女兒不待鼓勵就已經生了2個兒子，我的媳婦也在沒有聽到這些鼓勵前就生了女兒，現在已經讀幼稚園了，我覺得年輕人比較有自由自在的想法，有些人覺得不必結婚，你也不能逼他結婚，所以要他自動願意結婚。
高委員，你要剉咧等我沒意見，但我不會讓民眾剉咧等！昨天地震發生後，不論是我或朱副院長，甚至相關部會首長、各機關首長，乃至負責第一線的工作同仁，都很認真迅速地反應處理，所以不會有那些問題出現。
薛委員，研考會對於各部會執行政策所做出來的成績有加以考核，譬如：發包工程與為民服務的進度，這些都有考核。但是，我們對於首長是沒有打考績的，首長是因政策考量而用人，只有因政策而選擇留任或不留。
臺灣從原來的農業到進口替代，然後到所謂傳統工業、資訊工業，我們覺得至少六大新興產業的發展方向應該是很符合臺灣未來的，比如觀光、精緻農業、生物科技、健康照護、綠色產能等都是非常具有發展潛力的。
現在正在進行各種考量，也要與對岸進行協商，就如同開放直航，開放陸客一樣，不是只有我們同意就行，得要他們同意，也不是只有他們同意就行，也要我們同意，這就是對等及尊嚴，一定要雙方都談妥了才能做。
王委員，我並不是跟你說住花蓮就應該要收入低，而是希望你凡事也能從好處去看；例如生病比較少、治安事件少、火災槍擊事件也少，但長壽的多、新鮮空氣多，如果不是這樣，花蓮怎麼可能吸引那麼多人去觀光？
有些問題並不是短期內就能全面解決。舉例來說，民怨依序是詐騙事件眾多；臺北都會區的房價過高；失業問題嚴重，現在雖然已有改善，民眾還是很苦；有一些物價問題；治安問題等等。依序有很多民眾的意願……
所以王委員很清楚，我們都希望政府挺銀行，銀行挺企業，企業要挺勞工，前面兩「挺」我們有挺，可是後面這一「挺」沒有挺，這個社會就會有不平，所以我們一齊來努力，呼籲所有的產業及老闆多照顧一下勞工。
房玄齡主持重要施政，實踐唐太宗執政的理念；而魏徵正是唐太宗的鏡子，當唐太宗需要若干建言的時候，魏徵常常扮演黑臉的角色，讓唐太宗的貞觀之治缺點更少，優點更能發揮。以上兩位都是歷史上著名的良相。
我現在要強調一句話，如果我們兩人不當朋友，不相往來，我讓你覺得舒不舒服，這是我家的事，因為我不求你，不與你來往，跟你要對抗。可是假如我們兩人要當朋友，你就不能讓我不舒服，我也不能讓你不舒服。
我想請林秘書長先徵詢縣市政府及經濟部的意見，作成一致決定，如果連公告都不再重新公告受理申請的話，可能就更符合鍾委員的想法；假如有些縣市政府認為本縣必須開放採礦，我們再行審慎斟酌。謝謝鍾委員。
我剛才也講了，現在正在進行中，還沒有決標的就要喊停；如果已經決標，對於正在執行標案的權利義務關係，各部會就要仔細考量是要變更，還是將來要用另外一套系統，以確保我國這方面的安全；這樣都很清楚。
我們會依照薛委員的指教，現在法務部設有廉政署，就由廉政署來查明，有弊端會徹查到底，並嚴懲重辦，沒有弊端，我們也要檢討行政上有沒有一些疏忽，沒有弊端，在刑責上應該還人清白，我們總是要查究清楚。
到後來，也都符合這樣的狀況。所以既然對二代健保的推動，有堅強的共識和信心，同時健保費率的調整最終也能取得一致，則我就沒有准許他辭職的理由，所以我請馬總統協助慰留他。但王清峰部長是難以兩全……
其實委員此一指教也是我們的政策方向，現在全球都發生糧食危機，我們必須確保自產糧食能自用，這樣才不會完全仰仗進口，這是很重要的；至於到底應該轉作何種作物比較好，農委會會依據委員的指教進行檢討。
你說臺東縣的太麻里鄉，太麻里溪的整治不會讓原民會去做的嘛！是我實地去看，然後請鐵路局、公路局去做的呀！連堤防法線也不是由縣政府、鄉公所或原民會定，是由中央代定的啊！所以有些業務由我們來做嘛！
余委員，你是立法委員，也是我的好朋友，所以請你不要把你認為的立法委員，冠上一個名字說是我的好朋友，好像我又跟他牽連在裡頭。其實他跟你的關係比跟我的關係還要深很多，因為你們朝夕相處應該更親密。
但是你說農漁民都是這樣受苦，那也不正確啊！也有逐漸好起來的情形，例如很多漁產品、農產品，相信委員在南部，也非常清楚。包括種植蘭花者，有很多人情況已經好轉；而種植稻穀者，現在收入也比較多了……
主席、各位委員。謝謝鄭委員提出此一前瞻性的想法，中研院隸屬總統府，是國家最高研究機構，雖然翁院長有依照李遠哲前院長的規劃設置分院的構想，而且也會成立生醫園區，但我尚未聽他提過整體遷建的計畫。
主席、各位委員。蘇前局長是我非常敬重的專家。不過，剛才楊署長也說明了衛生署針對這個超級病菌的處理狀況。他們一方面根據WHO的規範和指引，另一方面也請教很多防疫專家，當前這樣的處理方式算是合宜的。
沒有的事。這事因為各有道理，算不算做錯還有待了解，蔡委員是講道理的人，這件事請高部長說明一下。2月17日是哪一個單位發的新聞稿，該新聞稿的依據在哪裡，你聽聽看嘛！我不分青紅皂白就道歉，是不行的！
我覺得這是政府做得不夠周延，這部分我會請原民會幫忙，因為這兩個新村是921震災遷離的住戶，政府有責任將他們做適度的安置，好在921重建震災基金會中，還有部分節餘款項，我們可以用那個預算作安置的工作。
至少有幾個方向可以處理，第1，有些是必須拆除的，像是海沙屋、鹽分過重的建築物，有些是占用私有地不能解決的。這些要把它拆掉。第2，能夠改善的就要幫它改善。第3，要轉型或活化的，我們也做了一些分析。
主席、各位委員。孔融讓梨當然是兄弟至情的表現，管鮑是知道有治國能力的大小，另外，曹丕與曹植是煮豆燃豆萁，相煎何太急，這有兄弟相殘的味道，這3樣有不同的涵意，顏委員提出這3個典故，一定心有所感！
大陸的農產品就會進口，然後臺灣的農業就會倒，以這種方式欺騙農民是不對的，我們一定要向農民朋友報告，現在開放進口的1,415項大陸農產品，沒有一項是馬英九擔任總統時開放的，他絕對不會增加開放的項目。
第二，什麼叫做備載容量？它與實際上運作的需求有很多對應的關係，比如車子都用4個輪胎，為什麼還會有第5個輪胎？就是因為隨時可能因為輪胎破了，得隨時有個輪胎備用。我們有那麼多火力、水力發電廠，……
這個目標非常重要，因為緊急醫療網已經建置15年了，理應達到比較成熟的程度，因此，如何去調度，包括國軍或內政部的空勤總隊，其中有沒有若干架，在沒有天然災害的情況下，也能兼管緊急必要的載運行為……
就算要禁止，也要有人把關，比如有人將A區生產的東西以B區的名義報關，那也是要檢查，所以把關的範圍就是包括特定的區域或特定的品目。譬如說，被認定為狂牛症疫區的國家出產的牛肉當然不能進入我們國內。
我可以很具體地向蔡委員報告，他講他的一個中國，指的是中華人民共和國；我們講的一個中國則是一個中華民國，這就是「一個中國，各自表述」的基本立場。在ECFA裡面，一定不會提到「一個中國」這樣的字眼。
我的原文是這樣的，在當時的民調支持度是54.6%，所以我說我的想法是，愈靠近60，我的心裡比較踏實，我希望反對的，也就是不支持的在百分之二十幾，不要太高，這樣的差距，會讓我們覺得民意支持比較達到……
改善站做了之後，數位訊號才能cover臺灣更大的範圍，然後接收端明年1月1日以後，所有上市的電視機要內建數位訊號的接聽；機上盒的部分，政府會編列經費補助低收入戶；還有中華電信要搞MOD，屆時也會用送的。
針對健保的部分，您也曉得去年5月1日，我們克服很多困難，將費率調整到5.17%，同時也在大家的努力下，通過了新二代健保的修正案，將費率降低，讓全國17%比較有錢者多付一點，其餘百分之八十幾就少負擔一些。
這件事涉及的層面從台北的市區到鄉下，從大人到小孩，校園有，廟口有，自動販賣機也有。所以只要把源頭抓住—他的帳簿有沒有全部拿出來，現在我們還在請檢調機關，也就是地檢署一定要把昱伸、金果王……
謝謝羅委員，您指教的部分，我請在座的陸委會高副主委也考量一下。陸委會是一個平台，他們會考慮您的建議，會邀金管會及相關部會來做一研商。兩岸的政策一定是行穩致遠，並在很紮實考量之後才謀定而動。
謝謝林委員，我們都瞭解這些問題。我們為何召開說明會進行溝通，主要就是有這樣的設計，我們一定會尊重災民們的意願，將來他們興建的房屋一定會保有他們傳統的文化，並與習俗相符合，這點請林委員放心。
謝謝吳委員的指教，正因為你擔任過板橋市市長，所以對於行政工作及板橋地區的瞭解比任何人都深刻，因此我對委員方才所言都非常注意。現在我先將該案目前處理狀況作一說明，然後再表示我對此事的新看法。
瞭解，所以剛才我報告，我們出現的缺點很多，我們要將這些缺點改善，才能讓品質提升，包括來台遊客回去後的印象會好。希望我們這裡的廠家都能誠信做生意，保持好的口碑，我覺得這一點我們做得還不夠好。
求償有一定的程序，包括要檢據求償，要經過一定程序的審查，證明你吃的東西是含有塑化劑，並與你現在查出來的病有關連。委員面前的「塑化劑政府騙很大」這個標題就寫錯了，應該是「塑化劑政府辦很大」。
本人要說明的是，現在有一部分原住民同胞，受到一部分團體的鼓勵，希望他們不要這麼快就住進永久屋，希望我們幫他們興建中繼屋，讓他們有二、三年的猶豫期可以慢慢的考量，到底要不要接受政府遷村的……
我舉的就是菸酒公司，那是國民黨反對多年的案子，但如果國民黨執政第一年就要改變過去罵民進黨大賣銀行、大賣土地的作法，那麼我的名字願意倒過來寫，我說我絕對不會如此。你可以讀那段紀錄，絕對沒錯。
我會請交通部再組成一個小組，之前雖然已經考慮並決定只做到維生道路的規格，但現在顏委員代表當地好多的心聲，則我想交通部應該再組一個小組去實地勘察一下，看看有無可能將其再恢復到原先的可能性上。
我所說第一項跟第二項是沒有必然的相關，但是，第二項一定要有兩個要件，一是辦完報廢拆除的整個手續，這個決定權還是在經濟部要監督的，您說台電不太會聽經濟部甚至於行政院的，其實不會發生這種事情。
我報告以下兩點，供委員參考。第一，我們為什麼選擇修總統副總統選舉罷免法，因為它是全國性的選舉，所以，就由此試辦。至於您提到不在籍投票其實不只限於選舉，也許還包括公投，這一點我們願意來考量。
我不能、不應該、也不必要去揣測她發表這篇言論的動機，我個人對她的工作表現有很多的肯定，包括她對執行廉能政治、反貪的決心、選舉期間不眠不休去做反賄選的宣傳和執行，她對受刑人、被害人的關心……
依據兩個原因我不會做這樣的事：一、因為彭總裁的確是非常優秀盡職，且國人對他有信心，他是一位很好的中央銀行負責人。二、不是我專業的問題或是我經管的問題，我不會輕易作評論，這大概是基本的原則。
郭委員剛才所講的都是我過去的建設，中山路的美化、拓寬和中石化、高雄硫酸錏的遷移，那個地方的重劃就是我做的啊！你所說每一項高雄的建設，都是我留下來的東西嘛！非常簡單，就只差一個205兵工廠而已。
這次的八八水災，故宮南院那個範圍也淹了一點水，我們恐怕要提高它的防洪標準，也許要超過200年的防洪頻率，才能確保安全，因為將來有許多非常寶貴的文物要在那裡保存、展覽。這一點，我們也會特別留意。
不是，只是基金總額不得少於300億元。我們只要看第十五條中「依本條例所為之離島開發建設，由中央政府編列預算支應，如果有不足就由離島建設基金補足之」就知道了，它沒有說由離島建設基金之孳息補足之。
有部分的嫌犯也在大陸，所以他們的人犯了一個錯，不是用遣返，而是用驅逐出境，既違反他的國籍相關規定，也等於是對中華民國的主權與尊嚴不符合臺、菲兩國多年來相處彼此間之信任，12月同一時間稍早……
凡是已經確定，而且正在進行中的不會減損。移緩救急的部分是指某些項目，倘若已經進行8、9個月了，卻還沒解決問題或還不能動工的部分，有些就要移緩去救急。我們不會影響已經確定而且已經進行當中的事。
讓這個案通過以後，能在明年1月1日開始實施，這是我們的決心。至於用什麼方法，到時候再來情商貴院合作，看要辦什麼手續，或者由我們政府從明年度的第二預備金中先來動支，這是行政部門有責任來處理的。
沒有問題，第二預備金就是做這些事情的。我已告訴楊部長，若外交部有合適的科目與足夠的額度就先做，若有不足，既然總統都已宣布要捐助日本1億元以表達關懷，該做的事一定要克服困難，這一點沒有問題。
是否符合條件，我沒有辦法按現在我的理解加以說明，但是國賠申請有一定的程序，如果他依法提出國賠申請，他會向受理機關-臺中市政府提出申請，將來臺中市政府如果接到這樣的申請，就會依法評估、審查。
如果要以很嚴謹的完成來說，你說的是正確的；但是如果這樣的政見已經著手實施了，結果前2天還是在花蓮東華大學發生1死13傷的慘案，我們非常心痛，也很慚愧，用嚴謹的態度來看，這個工作並沒有完全達成。
剛才我所報告的那些就是還沒有共識的部分，所以第7次江陳會談也許會照議程去進行，但是兩岸投資保障協議能不能如期去簽訂或是做階段性的報告，因為第一手比較有接觸的是經濟部，所以我請施部長來說明。
我很欽佩委員的研究，不過如果從2005年到2008年的數據可以發現兩個事實，第一是2005年比較高，到了2006年大幅降低，也就是民國95年。97年的數字固然低，但是那時剛好遇到金融海嘯，現在已是99年，一定會成長。
謝謝簡委員的提醒，您所提的這幾個問題，大多數都已經在財政部作過斟酌，他們聆聽各界的指教之後加以思考，而且有一些對策。法律送請立法院審議時，在第十項當中，也有「其他經財政部認定者」的規定。
謝謝林委員。要創造長期、穩定的就業環境，是我們第一優先的要務，但是當長期的景氣尚未那麼順暢地達到理想狀況的時候，短期就業方案（包括黎明專案等等）會繼續推出，而且會積極辦理。以上是第一點。
謝謝委員的指教，我覺得這方面應該要改弦更張，我們應該要以災民所需要的重建資訊為主，包括幫助他們如何去選擇安全的家，尤其是永久屋的選擇、有關地點及相關辦法，還有他們的權益有哪些漏掉了等等。
蔡委員，我很敬重你過去多年為台灣人權做了很多奮鬥，但你現在用你的思考來揣測我，就加我的罪嗎？你現在是用你的判斷認為我會跟你的判斷一樣，就認為我有罪，你對不起你過去多少年為人權奮鬥的歷史。
翁委員，妳也做過縣長，我就具體報告兩點。第一點，我們都主編過預算，預算最重要的鐵則，就是經常性的收入要大於經常性的支出，否則就是賣老祖的財產去花費。這一點基本的守則，我是守住的，妳放心。
王建民在美國揚威被體壇稱為「臺灣之光」；吳季剛及陳樹菊也都被稱為「臺灣之光」。如果他們被稱為中華之光，別人就不知道是講哪裡了，所以一中各表，我們講的一個中國是指中華民國，這是毫無疑問的。
照盧委員所說，將會陷入不得了的困境。如果農業縣針對他們認為的重點提高補助，中央政府就要比照全面實施，再者若有縣市要提高村里長的待遇，中央政府也要比照全面實施，到時候國家財政能否負擔得起？
是，我們一定會照剛才丁委員所指教加大力度，因為提供更多合法且健全的學生宿舍，就可以減少像這次東華大學學生住在窄巷裏，且停很多機車，唯一的通路被堵住的情形，以致造成這種令人痛心的不幸事件。
救急是很困難的，以國軍現有的設備，最重要的是藉由國軍的組織及紀律，發揮出力量，在最快、最短的時間內克服困難，確保人民安全，這也是必須兼顧的，剛才委員提出的指教，我都會謹記在心。謝謝委員！
政府過去已經做過很多具體政策了，譬如節能減碳，過去這一年多做出很多成績，包括省的油、電都足以跟全世界實施節能減碳國家相比，不過夏天這段時間稍有鬆弛，我覺得還是要再加強節能減碳政策的推動。
我請楊署長就比較嚴重的案例，也就是剛好打了我們的疫苗，不管是什麼原因，都要再盡關心的責任，並做一個檢視，如果其中還有疑點，就要再做處理，就算沒有疑點，也應該給予寬慰，我覺得這一點很重要。
就是因為很重視這個問題，所以我們特別延攬梁啟源教授當政務委員，他是能源及產業方面的專家，今後行政院有關能源政策及能源開發問題就由他擔任督導、協調、整合工作，換言之，我們非常重視能源政策。
如果是針對外界某些對政府施政的評論，因為這部分他很熟悉，或許他覺得外界的批判並不正確，有誤導之嫌，想要投書又無法刊登，只好在行政院網站上辯證或澄清政府的基本立場，我覺得這也是理所當為的。
大陸有大陸的問題，他們也擔心泡沫，但是他們的經濟和我們最大的不同在於，我們是三民主義，土地和房產幾乎都是民有的，大陸則所有土地都是國有的。基本上，問題的環境不一樣，當然也就有不同的處理。
因為有人建議長照用保險制度，也有人主張不要用保險制度，現在就讓政府用公務預算讓行政部門作處理。這其間經建會和內政部會妥善的考量出一個制度。過去已經辦理的長期照護工作，我們還是會繼續辦理。
因為有些財團法人主要是由政府出資，假如財團法人負責人的工作量、重要性及其付出並不比部會首長或其他負重要責任的人重，卻坐享過多的報酬，或是以較少的付出而得到過多的報償，我覺得都應該要調整。
其次，你提到平地造林的補助高、山地造林的補助低，方才陳主委已經說明過了，因為平地的地價很貴，他可以選擇不造林而去做別的用途，但是如果能夠用來造林，對空氣更好，對節能減碳也有幫助，所以……
主席、各位委員。過去三年多，在國人共同努力下，我們在很多領域跟接受國內外環境的挑戰，都有相當正確的回應，毫無懷疑的，我們臺灣目前是走正確的方向，未來朝這個方向繼續走，就能再創造一個高峰。
不會，因為東部發展條例本來幾年前就開始在推動，現在既然民進黨提出版本，國民黨黨團也有版本，行政院一定會就這兩個版本內容，提出行政部門的意見，希望匯聚共識，讓東部建設發展條例早日完成立法。
我怎麼會不關心？中油有無多揩空污費的部分，監察院已經在調查，我還跟施部長講，監察院查的那本帳，看起來很難算清，但最重要就是不要占消費者便宜，所以有一天降了1.2元，這樣怎麼可以說中油很貪呢？
我想去香港，香港星期四就做土石流給我看嗎？這是不可能的事情。我是跟梁振英博士約好，要向他請教，而這個約是因為他在8月6日透過我們國家的機構—中華旅行社，說要來台北拜訪3個人，我是其中的一個。
主席、各位委員。我們拿民調來說。哪怕是相對的反對黨所做的民調，我們也在40%以上。我們自己內部做的，不公告的民調則超過這個數字。賴委員可以向研考會索取資料。這些民調資料我們幾乎是從不公布的。
我們會編預算去做。像這次在高雄縣，我們發現自己有缺點—典寶溪剛好差個100米的堤坊沒有做，這次水就從這100米的缺口跑進去。我和水利署講，無論如何一定要幫助高雄縣政府，趕快把這100米的缺口做起來。
那條線，我有要求除了原本的5公里半徑之外，我現在有要求中央部會跟新北市政府將10公里跟15公里、20公里的線劃出來，劃20公里的會卡到北投區，有部分是山的區域，可以到很多人住的區域，他們現在正在做。
我知道裕隆有推出納智捷，我也參觀過，這部分我可以考慮，因為原來的車都是劉院長時代留下來的，我選擇其中比較省油的一部，假設能夠有電動車，一切都OK，可是因為換車牽涉到原來舊車還有使用的年限。
軍公教受僱於國家，就像公司行號的勞工受僱於公司一樣，公司支付的是工作報酬，軍公教領的薪資是他們為國家做事，國家所給的薪資。同樣是3%，不能講有人多一千、有人多二千，為什麼有人只多了幾百元？
我們願意來檢討。在這次統籌分配款的補助及財政收支劃分法的修正案，我們都有考慮過委員的建議，就像剛才你提及1月5日的院會，就是在這樣大的體系上進行檢討，委員剛才所指教的，我們願意併案來考量。
我現在沒辦法做評論，因為數額部分也要再查核一下，這個數字可能不是正確的數字，因為95年保留的預算，也許96年也是繼續保留，所以可能會有重複、重疊，所以還要再去細算，我會請主計處再去詳細清查。
怎麼會好官我自為之？如果馬總統，也就是執政黨的馬主席覺得應該換，只要3秒鐘就可以決定，怎麼會「我自為之」呢？不會的，所以潘委員不必多費心思在這個不是國會討論的議題上。那是政黨競爭的議題。
邱委員，我做幾點報告。第一，對任何已經由司法機關在偵辦、審理中的個案，行政院或行政機關不會也不宜表示任何意見，以免涉入所謂干預、干涉的違法違憲質疑當中，所以我們絕不會就個案去進行評論。
那些還早得很，你有看到臺北市政府發布要把你所說的小帝寶要蓋起來嗎？沒有，這只是一份報紙透露出來的消息，到現在首長並沒有提出來，臺北市政府也沒有提報，行政院也沒有接到，怎麼會變成決策呢？
連我都會誤打到你，媒體說邱毅委員說總統親自下令不要關吳淑珍，我說邱委員如果這樣講，就是他的消息不正確，而且是完全不正確，我也加設前提，說邱委員如果那樣講，你現在澄清你沒有那樣講就對了。
這條路的構想，包括馬文君委員、王廷升委員、傅崐萁縣長及賴委員都非常關心。我的看法和您很類似，目前科技的施工會不會對環境的衝擊降到最低，而安全性能夠確保到最高，我已經請交通部方面做評估。
這是很棒的想法，其實現在有許多企業老早就到學校的研究所、大學部去找人了，不過如果政府能夠成立一個平台，讓企業求才的規模更大，讓企業可以更正大光明的去尋才，應該可以讓量與質全面有所改進。
這恐怕是由於我們提供的資訊不足。以減稅來說，所得稅的寬減額和扣除額都提高，就是希望讓大家多寬減，這也是造福全民啊！至於降低遺贈稅則是希望海外的資金能回到台灣投資、置產，加快景氣的復甦。
謝謝孔委員的指教。有關原住民自治法或自治區試辦一事，我們都非常關注，所以我們會在求取最大理想和事實都具有可行性的情況下，早日尋找適當的區域，於立法完成之後試辦。這應該是我們一定的方向。
蘇委員，我有去看過在板橋的水情中心，我簡單說明，它有各種電腦方面的資訊，包括雨量多少、哪個地方抽水機房大概運作的情形、淡水河、新店溪的水位、要不要讓二重疏洪道運作等等都透過很完整的……
海基會表示該會經多次審查，已刪除不雅的字眼，但對於台語發音的字眼，以為是一般民眾私底下稱呼親友的小名，如同「仔仔」、「圓圓」等，並無其他意思，故未予刪除。他們確實不知道那是什麼意思啦！
每個國家都有其國防政策，就像我們中華民國也有自己的建軍理念與國防政策，我們都予以尊重，但是還是希望這些飛彈能盡早改變許多台灣民眾認為是針對台灣的狀況，因為這不利於兩岸和平發展的長期……
早上我已經請江部長召集經濟部、陸委會及勞委會組成查察小組撤查，我們會依據新發現的證據嚴格調查，如確有其事將嚴格處罰，如有廠商枉顧企業的社會責任，膽敢破壞總統對人民的承諾，政府絕不寬貸！
我很關注。圓山飯店把後頭登山民眾停車幾十年的權益都剝奪了，我立刻請交通部去處理，現在已經圓滿處理了。現在包括圓山飯店的董事長也是由我們主導，我們不能放任它變成私產，這是一定要維持的……
我們會加強，但是有些人以為政府的鈔票可以隨時印，他們要求政府要興建數十萬戶，乃至幾百萬戶的社會住宅讓人人都可居住，如此要多出幾兆的預算，怎能拿得出幾兆去興建數十萬戶社會住宅出租給人們？
因為陳主委非常專業，他所提出的簡報中作了分析，認為如果四合一沒有經過長期審慎的研討，合併可能造成股票指數、上櫃指數及各種指數如何換算的種種問題，所以他認為功能性能夠先整併，應是目前……
因為在面臨嚴重挑戰的時候，應該要萬眾一心，整個內閣要同舟共濟來渡過重重的考驗，這需要很大的努力，如果一人一把號、各吹各的調，那就不是一個完整的團隊了，所以並不會發生鍾委員所顧慮的情形。
向陳委員報告，第一，基於地質、地理、歷史的緣由跟典故，以及各種書籍跟證據，它是屬於我們中華民國的領土，我們有很強烈的依據；第二，兩岸的狀況、情形較為特殊，我想副秘書長也許是基於憲法……
可是，我也不能舉債作則，這得看第一季稅收的情況，針對這次日本核能事故，也要稍微冷靜思考全盤的狀況，假如政府稅收有穩定成長，我過去也報告過，我們不排除此事，畢竟已經有很多年沒有做調整了。
其中有兩個問題，一是雙重課稅要避免的問題，一是外匯管制的問題。因為台灣並不管制外匯，所以他們可以自由匯錢出去，但大陸對外匯還是管制的，才會造成這種狀況，但交通部已開始著手研議處理此事。
但實際上，每一次有重要災情時，只要發布警報，陳副院長就立刻召集並親自坐鎮主持應變中心，我覺得他非常盡責，而且有關災害防救委員會的部分，平時還有一個防災辦公室設在行政院裡面，隨時在做……
主席、各位委員。我覺得今天早上還好，不過未來立法院在朝野政黨間還是要再建立互信，但在彼此尚未建立堅強的互信之前，能在互相敬重的情況下順利進行施政報告，我覺得還好，當然我們期待能夠更好。
主席、各位委員。委員所顧慮的並不會發生，所有自用住宅都不會受到影響，建商第一次賣的也不會影響，夫妻二人一家大小可以有兩間自用的房子賣掉，舊的那一間也不會被課到稅，這些部分都不會受影響。
謝謝林委員，我瞭解問題之所在。有些沒有合法申請的電台，如果他們比較守規矩，將來NCC有開放某些頻道的話，我們就讓他們有合法化的機會。鼓勵守法並納入管理，同時也要取締非法，這樣會比較有成效。
我不認為他們是混淆了掌握，且他們不是無因的；因為，過去台北市人口262萬，繳的健保費要分攤370萬、高雄市只有154萬要分攤180萬，這就是計算方式，他們認為負擔太委曲，才會提出十餘年的協商解決方案。
其實像剛才廖委員提到的南投，921之後受傷很重，後來日月潭非常蕭條。一直到兩岸進入和平穩定發展，也就是馬總統就任之後，開放陸客以及直航，整個日月潭才完全活起來。南投縣的經濟也比較活絡起來。
是。除了江部長方才報告的之外，請委員提供此個案，除了通案要做處理，我們也要針對個案進行了解。這的確讓人想不通，第一個案例是全家無自用房屋，只有存款80萬元，他們住在哪裡？他們也要付租金。
我會很仔細請政務委員審查，如果教育部已經有腹案，我們會讓政務委員仔細審查，一定要合乎原先立法修法的原則，那就是今年通過陸生三法時所做的決定，至於81年以後的狀況，則要審視當時是什麼公告。
總統是國家的元首，他已經請總統府發言人嚴正表達對此事不滿，而且我們的代表衛生署邱署長也應邀以中華臺北部長（Minister）之名稱率團與會，我們會在適當的時機，用堅定而有力的方式提出嚴正的抗議。
一定，我們會很公道的處理。去年對於88水災的重災區，包括佳冬、林邊及旗山，是全額補助他們裝設；此次高雄市有440多棟大樓的地下室淹水，假設這些大樓願意裝設防水閘門，我們對他們還是會全額補助。
報告薛委員，如果我為了達到3%的目標，不顧金融海嘯與救災的需求，我就只好讓社會救助法維持原封不動，也不去推動12年國民基本教育，也不給5歲孩童免學費照顧，把這些經費拿來買飛機、買柴電潛艦……
田委員，現在的狀況是在徵收時也是會有一段協議的過程，協議不成，最後才會採取徵收的手段，而且徵收時是按照土地的公告現值，目前有加到1成、2成、3成，甚至4成的情形，所以實際上是會符合市價的。
所以翁委員很清楚，政府做的很多事情，在這兩年多來已經漸漸發生效果，例如台梗9號最近很搶手，在很多婚禮上都被當作送給賓客的伴手禮，這就是一種推廣。所以，我們努力做，總是會四處開花結果的。
這就是焦點，為什麼會減少？因為是按前一年實施的實踐數，需求的沒有那麼多，申請的沒有那麼多，所以才予以減少。若實質有超過的話，中央還會配合，這點你可以放心，我在這裡報告，如果雲林縣……
謝謝，我完全注意到這個問題了。我跟工程會的范主任委員講過，也跟經建會、研考會官員講過，這幾個機關不是只有考核、監督各部會怎麼做，還要幫他們傳、幫、帶，法規有問題，工程會要幫忙解決……
簽得早當然也很重要，可是還不如簽得好，如果為了趕早、搶時間而簽得不夠好，對台商的保障不夠，那我們的職責就沒有盡到，這也不對。這中間有一些最新發展的狀況，是不是請賴主委來扼要說明一下？
第二預備金是準備做防汛、抗旱等緊急事故之用，而我們能夠辦追加預算，而且歲收成長有餘，可以補這幾億進去，那可以同時解決問題，第二預備金則保留作為國家緊急應變之用，這就是行政裁量的問題。
查清楚之後，誰該負什麼樣的責任是無法推卸的。從發包機關到施工單位，不論是總承包、訂定契約的營造廠，或者是底下分包的廠商，實際應該負的責任都不可能逃脫，我們一定會依法查明，並迅速處理。
所以為什麼會說第一次的訊息一定要經過查證，就是這個道理。查證以後才會正式宣布。有時候第一訊息出現以後，中間還會有一些要求證的過程，所以我不能講他確定怎麼樣，就是因為這是第一手的訊息。
我覺得很難講哪一個最大。重建有具體的成果；防疫在舉世有名列前矛的成績，保障我們國人的健康；經濟的振興也透露了春天的訊息，我覺得這些都是大家共同的努力，並不是我個人或行政院獨特的功勞。
我知道，在幾十年前，三軍統帥曾經有過指示，但是監察院調查歷年情況後，提出糾正，並明白表示不應該再違背法律，所以國防部有其立場考量。這個問題可否請國防部高部長扼要說明，以解開這個誤會。
我曾經與經建會劉主委談過，澎科大裡應該有能源方面的人才，將來說不定還會有系所，在還沒有成立系所以前，如果能有一能源研究或研發中心，並與台灣這邊的若干人才連結起來，我覺得這是有必要的。
我們會請交通部就此事先查明：一、是不是和施工有關？二、管制站的指揮、調度安排，是不是考慮周全？如果是把有可能危險的地帶劃為管制區、暫留區，這是不適當的作法，所以，我會請他們先查清楚。
我們已經請警政署保護蔡守訓法官的安全。我覺得司法官執行司法所做的起訴或判決，人民可以循法的程序去上訴或控告，絕對不能用暴力的方式威脅或脅迫，甚至用暴行，政府有義務制止這樣的狀況發生。
我也答復過，目前看不到加稅的時機和環境。當國內經濟隨著國際景氣上升，一般國民收入較為增加，能讓現在很多掙扎在近貧、新貧線邊緣的民眾減少，大家都恢復活力時，才能去考慮適當而必要的加稅。
徐委員，讓我報告兩句話，台北市並沒有本位主義，郝龍斌市長和朱市長、張市長都有共識要興建民生汐止線。目前台北市和新北市兩市對民生汐止線已有共識，而延伸到百福部分，徐委員也提醒很多次……
尹啟銘政務委員是一位很有才華、很有責任感、很有工作能力的政務官，如果他能受你的肯定，我會替他感到光榮，可是截至目前這一秒鐘為止，我沒有接到任何徵詢跟告知：尹啟銘政務委員會去參選公職。
就是把補充保費加在二代健保當中，這些都是對有錢人的資本利得課以一點點的稅，讓全民健保的財務可以更健全，可以永續經營。除了上述二者負有正義而且實現公平的特案外，我們並無加稅的任何計畫。
就我所知，在開放陸客來台之後，他們常常會在旅館中收看電視上播放的節目，由於臺灣將民族、民權、民生主義做了相當成功的實踐，所以他們收看節目等於是觀摩自由民主的實踐，不過我們還要再努力。
可是需要集體用資本、市場來集體製作的電影和電視，現在的確讓我們有悵惘之感，現在電影的量變少了，電視也常常在播韓國片，沒有播我們自己的片子，我們也覺得應該要急起直追，這是我們要努力的。
其實我們都配合得很密切，機場捷運到了機場以後，還延伸到中壢，並與縱貫線連結，就是要方便全台灣台鐵、縱貫線旅客可以直接從中壢搭機場捷運到機場，此外，還有紅線和綠線捷運和大台北都會區……
五都勝負如何？那是政黨之間的努力及評估。我們屬於政黨的黨員，我是馬總統任命的行政院院長，當然不可能與五都選舉完全無關，但其勝負之數與牽動之態勢，民進黨輸了會如何？國民黨輸了又如何……
丁委員是政治學的專家，對於丁委員所垂詢的問題，本人作如下的答復：一、若要論制度的優劣應該多向您請教。二、就我現今擔任行政院院長一職而言，我不宜評論現行制度的短長，這一定要尊重憲法……
主席、各位委員。現在絕對不是太平盛世，尤其在全球性金融危機出現後，連IMF都要求各國採行適度擴張的財政政策，所以我們編了若干特別預算，期能振興經濟，但是還需在某些消耗性開支方面力求撙節。
過去我做市長時，我已拆離剛才提到的那些工廠，就只差一個205兵工廠沒有處理。我到行政院任職後就與高部長溝通，經過良好的溝通後，現在已決定要全部把它遷出去，讓高雄市區的發展獲得更大的腹地。
這個數據恐怕有一些需要核對的地方，就我們自己的統計，99年度我們總共編列了八百多億治水預算，比98年度的七百多億，應該多出了96億元，將近100億元，是否容我之後把我們統計的數字送給賴委員參考？
我們不但做了，且美國衛生部部長，還特別在這一次WHA會議中跟我們邱署長進行一對一的會見與研商，還公開開記者會，說臺灣的代表權問題，不是任何一個組織可以隨便剝奪的，那就是力挺我們中華民國。
顏委員，這不是打房，房子怎麼會由政府去打呢？我剛才講過了，財政部估計只有約2萬戶到4萬戶，手上短期進出賺錢，而且炒高房地產造成不正常的波動，這時候才要健全房屋市場，我們才推出這個方案。
報告柯委員，過去你講的走得出去的年代，交出來的免簽跟落地簽國家有54個，而我們現在走出117國，怎麼走不出去呢？臺灣越來越受歡迎跟尊重，中華民國護照得到世界更多國家的認同啊！怎麼走不出去！
我不敢講，因為他們是以1908年發生在臺東的7.3級地震來推估，而且是推估發生在附近，這樣算是有加強了，也許會發生7.8級、7.5級、7.9級的地震也說不定，但如果真的遇到9級強震，這個強度就真的太強了。
我們國家最重要的是要有不斷繼起的人才，不能老是瞄著那幾個人才。醫院也有名醫，好多私立醫院以高薪去挖名醫，大陸那邊也有啊！比如賴教授的薪水13萬元，他們以人民幣13萬來挖角，這些我都了解。
確保永續環境跟公義社會，所以，不是現在來簽署，而是未來不能不面對的議題，而且也沒有時間表，李登輝前總統在1996年就提議要簽兩岸和平協定，到今天十幾年沒有簽，陳水扁前總統也說兩岸統和論。
你一定沒看到最新的民調，我們可以請相關單位公布最新的民調；現在已經有百分之五十幾的民眾支持簽訂ECFA，反對的大概是21%。我們一定會考量國家需要、民意支持與國會監督，這三項前提一定會兼顧。
剛才我講過，假使說這些話之前是一張白紙的話，他畫出的彩虹，就會有很多人相信，過去他有8年的時間，講了要做的，但都沒有做，人家會相信嗎？現在選舉到了，就這樣去開這種支票，大家會存疑的。
曾經彭總裁在此答復立委所垂詢的問題時表示，對於大家很關注的韓圜在9月以來下跌了百分之十幾，而我們的新臺幣是下跌百分之四點多，相對其他的國際貨幣對於美金的貶值，我們應該算是相對的穩定。
這是每年編列預算時要考量的，例如99年度要補助，必須在99年度的預算要編列，並送請立法院審議通過才能夠補助；要不然，每次都是幾十億以上，要從何處拿錢？所以一定要編列預算，國家才有錢支出。
這3樣非常重要，現在全世界的大汽車廠都很注意零組件，往往有一點小毛病，例如暴衝，或是發生什麼狀況，就要立刻召回幾百萬輛的車，對公司的聲望、形象、營收都有很大的打擊，所以他們非常謹慎。
這是請教過很多國際公法、司法各種法律專家、學者不知凡幾，確定這個信念沒有錯的，很多國家在第三國或第三地發生類似跨國犯罪案件，就一定要選擇一個最能發覺真相懲罰犯嫌並依法來懲治的地方。
謝謝委員的指教，像這種合理、合法的規劃，一方面能增進國家政策的推動，包括要讓青年安心成家，另外還可以抑制房地產價格不正常波動、維持健全，我覺得這有多重的目標，我們應該優先來作考量。
請劉委員再聽我說，第二就是四大超商自主管理，所謂自主管理，就是超商品牌絕對不會為了一、兩家微小且摻有塑化劑的廠家敗壞自己的一世英名，這就是自主管理，所以他們一定有很嚴謹的自主管理。
興建蘇花替（或是稱為蘇花改）是我們既定的規劃，目前已經邀請環保署做環評，假設照我們的期待在年底前通過環評的話，我們就準備公開招標，明年初就可以施工。一切看環評，環評不過就沒辦法做。
紀委員，他說簽這個會矮化我們中華民國主權，他自己提的比喻，不是等於自我矮化中華民國、矮化臺灣嗎？他說那會跟西藏簽的和平約定是一樣的。中華民國是主權獨立的國家，怎麼會和西藏去對比呢？
第一，確保中華民國主權獨立與完整；第二，確保台灣安全與繁榮；第三，確保族群和諧與兩岸和平；第四，確保永續環境與公義社會。有這四個確保，所以您跟您的朋友提及有四個危險則統統不會存在。
此非一人決策，乃經集體審慎之衡量而訂出之標準，數十年來這個狀況大體還算公平，也無怨言，現在再挑起這個議題，我剛才已經說明過，即使很損金字塔尖端的人，對於金字塔底下的人也是受益很小。
有關這個案子，財政部是唯一、正式發言的窗口，各部會—包括我如果有意見，也會交給財政部通盤檢討，將來提送立法院審議之前，也要經過行政院院會，屆時請李委員還有機會給我們指教，非常謝謝。
我在高雄那一段時間，我坦白跟你說，那位老先生不知道是不是已經往生了？我沒有任何怨言，不過有些人一定要吃他的口水，我實在百思不得其解，他是倒了臺灣八、九百億元的人，受到政府的通緝……
如果貿易的依存度過高，那就要稍稍考量，如果像國外一樣用技術水準來做管制，確保我們在某些技術、管理上領先的態勢，這就是我講的，有些要推動、有些要把關，但必要的時候，也要做煞車的動作。
如果方案確定，要動支經費時，當然是要尋找適當的財源，可靠的財源確定後，才能分年分期進行，不過，這種問題不能久懸不決，有的百姓等了一輩子，政府也不去徵收，也不開放使用，終究不是辦法。
你每一樣講的，我都很重視。你看，你提出金馬中長期發展計畫，我立刻交付重新檢視、檢討。你堅持只要兼任福建省主席的政務委員薛承泰可以召集跨部會的會議，你再協助他，就很有信心可以解決嗎？
主席、各位委員。首先，我贊成改革，現在的公務人員整個體系還是有許多缺點，包括我自己到行政院服務都要求，要有真誠、率效與同理心竭誠為民眾服務，要提高行政效率，所以基本上，我是贊成的。
主席、各位委員。謝謝委員，其實不是現在才有這種狀況，那是因為曾經有一段時間我有染髮，而染了之後才發現頭髮會掉，所以我後來就停止染髮了。那段時間大約維持了五、六個月，之後我就不染了。
主席、各位委員。如果那一位中國大陸參與東京影展代表團的江團長還是保持這種蠻橫的態度，那麼這是對我們台灣極不友善，當然，立法院決議把他列為不受台灣歡迎的人物，我認為乃是理所當然之事。
我都會請經濟部、各部會去好好地評估，假如減少或者不用核電，我們要多進口多少煤、多少油？每年會排多少碳？假如油斷了，或是油價漲到每桶500美元、300美元，會發生什麼狀況？我會請他們都評估。
反正就是治水計畫的預算，我們可以核對。第二、我們即將在治水會議之後，對於有關治水的工作，以及河川、水庫砂石、淤泥的疏濬，推出非常重要的專案計畫，這兩項經費加起來，一定會比98年度多。
這部分在技術上沒有困難，因為民調中本來就有行業別，譬如從事農林漁牧，按照現在的分類別，有54萬多人實質從事農林業，有的從事文化業等，至於他們與哪個部會相關，像農民漁牧業就是農委會……
中繼屋防風、避雨、防震的力量比較不夠，像屏東的忠誠園區要加地錨，就是因為中繼屋只能抵擋12級的陣風，超過的話可能就連根拔起，所以中繼屋是階段性的，永久屋才是真正安身立命的地方，謝謝。
還是必須顧及一般社會觀感。如果高鐵賺錢，以千萬乃至於1,500萬的年薪來說，在國外並不算過分；問題是高鐵虧損連連，以致引起全民的關切，此時，社會觀感就是歐董事長及其領導團隊所必須考量的。
薛委員所顯示的資料已經非常清楚，這個標是在93年1月決定的，96年8月27日辦理變更契約，追加了九億八千多萬，較之原預算追加了百分之四十九，對此，我會請法務部查，並配合交通部政風室一起辦理。
屆時地方的地價評議委員會，就會審酌地價實際變動的狀況及公告地價3年一次的制度，像現在公告現值是一年一次，目前土地徵收條例要達到接近市價，半年就要審一次，這樣會逐漸接近它實質的水準。
有很多民調顯示，如果發生像日本這樣9級的地震跟海嘯，的確有六、七成的人覺得有憂慮，但是日本發生的事我們以之為鏡嘛，我們好好地檢討，然而臺灣的斷層跟日本一千多公里長的斷層是不一樣的。
高部長對於健全法制、整飭國軍的軍紀、預防弊端有很大的決心，總統也非常關注這個問題，所以在每個月的會報中都有所提示。好的部分，我們希望繼續來推動，有些遺留下來的問題，則要速謀解決。
進入核安家園不一定是非核家園，就是這次的遊行也以「我愛臺灣，不要核災」為訴求，臺灣有哪一個人要核災啊！臺灣要的是核安，「我愛臺灣，也愛核安」，要確保核安，這是我們無可旁貸的責任。
這些都要行政機關扎實查清楚以後，再做總處理，你希望我在沒有查清楚以前先震怒，然後先記個過嗎？沒有必要，因為總統已經下令要全面澈查，失職的官員一定要受懲罰，我們一定會照這個指示做。
這一點請委員放心，我對這個過程很清楚，首先創辦國家統一委員會的是李登輝總統，他擔任主任委員，並且聘請我擔任委員，所以我非常了解整個過程。但是我們現在的國策是不統、不獨、不武，……
美國的汽車及很多農業產品會進入韓國市場，等於要開大門了，這對韓國內部產業也有重大衝擊，但是對於韓國的出口來說，能進入美國市場，而且關稅能調降，對於出口，如果看得很重，是有幫助的。
王委員，十多年來這種事就層出不窮了，但不是吸光光，如果被吸光光，那臺灣的中小企業怎麼還可以依舊蓬勃發展？去年我們的五千大營收及盈餘都創歷史新高，所以你這個吸光光的形容詞，有點……
民進黨自己執政過，他們難道不會去翻我用過的人那麼多，發包過的工程款有上千億元，我主政過的地方那麼廣，為何我還是屹立不搖？我還可以回我的家鄉競選並輕易地當選？家鄉人最知道我的一切。
每個政黨都會尋找最有可能當選、最合適的人，條件包括人品、操守、能力、受選民歡迎及被接受的程度。但可能因為我不擔任黨職，所以到現在我沒有聽說過誰推薦哪一位競選公職，我不知道這件事。
是，謝謝蘇委員，你如果留意報紙，不久前報導了我公開講的話，我說：「如果大陸能夠把那些飛彈撤除或撤退，臺灣人民的感覺會好一點。」所以今天你在國會殿堂上的這番質詢，我想他們也會看到。
我覺得中國大陸人士到台灣來，除了接觸執政黨或政府相關人士之外，接觸在野人士的聲音和看法，也有益於雙方的瞭解和交往。而且我也並不認為民進黨的朋友和中國大陸的人士接觸、往來就是賣台。
我當然不能保證它絕對安全，你能保證颱風絕對不會來嗎？你能保證地震絕對不會發生嗎？此乃絕無可能保證之事。但是我能保證，假如它不安全，就絕對不會讓它商轉，這是很自然的，這是我的責任。
我沒有講喜歡，我的意思是說，在北台灣都會區的確不容易做到讓每一個人都有自己喜歡住的房子，所以我們要提出增加供給在交通方便的郊區或都市中比較靠近捷運站的地區的房子，我們也在努力做。
我沒有講他一定是共犯結構嘛！你沒有聽我講「三個可能」嗎？第一個可能就叫作助紂為虐，第二個可能就是共犯結構，第三個可能是他們都沒有人發掘這個首長犯了那麼大的錯。我講的是三個可能喔！
我先請主管機關的首長說明一下，這樣的作為有沒有什麼困難，畢竟工廠很多，停工會造成什麼樣的狀況，是否能夠不必停工就能先進行健康風險評估工作，關於這個問題是不是請相關主管同仁來說明？
我們現在做的努力是只要確保「以臺灣為主，對人民有利」的總方針，我們與大陸改善了很多經濟、文化、貿易等各種往來關係，進行直接通航，這些洪委員都看到了，我們會努力朝這個目標繼續前進。
我們分別採取以下幾個措施。第一，凡是由國營事業供應，我們就不漲，儘量供應給大家，但是要預防居中有囤積居奇的情況。第二，我們使用的政策工具包括了關稅、貨物稅的減免，我們也努力在做。
我不知道那個補助計畫是否結束了，我再來查清楚。只要能夠確保民眾的食品衛生，我們盡一點力也是應該的，一方面衛生署要依法把關，一方面政府還要輔導肉商，確保屠宰後的豬肉保持新鮮和衛生。
待我全面瞭解一下。替代役應該依照其專長派至適當崗位，服役期間也應使其所學得到實習的機會，這樣對他才有幫助，若以小弟任用，實在是糟蹋人才，且違背我們替代役的本意。這個問題必須修正。
已經舉辦的大大小小的說明會超過一千場以上，連馬總統都自己來面對人民。我們會根據各縣市特別的狀況做一些地區性的或小眾的特別安排。如果是農民的問題，農委會會委託農會去做最直接的說明。
對，因為也有委員認為許多高壓電塔是設於水土保持很敏感的地區，既然民眾有使用水電的資源，他們認為應該從那裡也做一個來源。但是這件事我們有兩點考量，一是尊重且服從立法院審議的結論……
報告侯委員，我記得以前你曾經關注過健保費率調整問題，而我在第一次回答你的問題時表示，健保不能倒，因為它是台灣之寶，保障全體國人健康，如果撐得住，就不漲價，但如果撐不住，就要漲……
在台塑六輕邊緣麥寮的新興區，當時有國光石化及台塑大鋼廠計畫在那裡建廠，但我們已經確定不許大鋼廠興建了。國光石化經過各種衡量，也已轉移到彰化大城，至於麥寮新興區未來要用做植樹造林。
國防部國軍所使用的土地或營舍，所有權人都是中華民國，使用機關才是國防部，所以基本上都是統籌運用，但是您提醒的很對，有些軍方在使用的土地，不能讓他任意賣掉後，而將錢花在其他的地方。
十幾年前我在高雄市長任內出席常會或行政院會都建議外匯存底不一定要統統抱著美元，適當、穩定的貨幣都不要去排除，我想中央銀行對於外匯存底當中包含適當的比率及哪些貨幣會作策略性的選擇。
假如唱黑白臉，通常是由白臉來收場以釋出善意，如果他最終是要釋出惡意，要做「否」的決定，那當然是先白後黑，那麼有黑的人會出來煞車，他就會順著黑。這中間的運用，我看不會像江先生這樣。
他們結婚後從來沒有蜜月，為什麼不能讓他們去香港？然後我們夫妻帶著正在讀大一的小孩一家團圓，在香港也可以謝謝他過去的長官，另一方面還可以請教土石流防治的問題，我覺得這樣是兼籌並顧。
主席、各位委員。有很多僑界的朋友都打電話回來，說曾副院長在好幾個站的表現和講話的內容都非常令人喝采，讓僑胞更增加對國內的瞭解和對立法院的尊敬，我覺得作為曾副院長的好朋友與有榮焉。
主席、各位同仁。課特種貨品跟服務的這種銷售稅，也就是俗稱的「奢侈稅」，它主要是為健全房屋市場，且社會上認為比較高價額的消費，課以一定的稅捐，來從事關於低收入戶社會福利的照顧經費。
我們現在努力的方向，第一，所有的投資（包括政府部門與民間部門）要以能增進就業機會者做為重中之重，譬如同樣的投資計畫，若它一方面可以創造GDP重大的產值，以提升國家的財富，另一方面……
就我長期的觀察及感受，這些感受來自各方面，包括民眾、朋友、媒體、輿論、社會雰圍，乃至到政府進一步深入了解後，我覺得我們的財政應該是介於不夠健全，但是接近尚可的階段，位於2及3之間。
田委員，一張白白的畫紙妳叫我不畫什麼是很容易的，我可以什麼都不畫、重新去檢討，但是這張畫紙在95年就已經定局了，那裡已經有很多的工廠，想要將其恢復成原來的白紙，那會有多大的困難啊！
委員提出的指教，價值都非常寶貴，譬如過去一年半我們逆轉了每年增加碳排放的情形，減少7%，省了288萬公噸的碳出產，基本上我們會繼續朝這個大方向努力，對於委員剛才的指教，我們會列入考慮。
其實大家現在逐漸瞭解，去年做民調，百分之七十幾不知道什麼叫「ECFA」，只有20%左右知道，現在反過來了，有70%左右知道ECFA大體的樣子，支持度也從原先的20%左右提高到54%至60%。我們還要加強宣導。
你可以看得出來，我們現在很多的做法也是一樣，你看數位匯流明年7月1日凌晨，數位電視，等於將來電視機要做新的，機上盒會暢銷，未來收看高畫質的電視一定要投資內容產業，各方面都在發展啊。
我們在月初的時候曾進行了解，本來媒體報導3月1日衛生紙價格會漲1成，後來到大賣場查價之後發現，他們並沒有漲價，但那是月初的事，然現在已經是3月5日了，我們會繼續留意這個情況是否有變化。
要想辦法不要讓這些資產遭到掏空，不要被拿離開台灣，這是我們應該要注意的，第三，關於為數甚多的保戶權益以及從業員工就業權利是否有被非法的剝奪或是削弱，我想這是政府應該關心的3件事。
行政流程可以縮短。我剛剛講過，設計、施工、可行性評估及環評不能隨便縮短，它有一定的審慎的程序。雖然行政流程不能縮短，但是公文來了，躺3個月再答復人家，這就是流程太長，我們會縮短。
現在正在研討當中。內政部有他們的腹案，我們最近會考量。現在的狀況是稱為婦幼節，基本上，我認為讓兒童節和婦女節分開—腹案裡面包括1個，現在有甲、乙、丙案，有人說就單只婦女節放假……
謝謝委員，委員所指教的每一樣都很正確；當然，我們也做了若干改進，例如網站的事，從昨天晚上開始就已經更新，所以8月7日到24日當中，委員所觀察到的缺點，現在已經改正過來了。這是第一點。
一百多年歷史的國民黨，有其歷史的包袱，也有很多值得批評的地方；民進黨雖然年紀很小，也背負了8年中很多不夠清楚的包袱，不要龜笑沒尾，其實都有很多的包袱，兩個黨都有需要改善的地方。
黃委員，容我扼要說明一下，這並沒有搶到災區的錢，因為也沒有人說災區的錢就是要花到1,200億，而不用考慮到其他。那是因為將衛生署、交通部、縣市政府提出的各種需求綜合起來，總共是1,200億。
謝謝！我覺得幾乎所有的論述都沒有不正確的部分，不過在論述時，也許5句話只講了3句就恰到好處，後面的第4、5句不必說，其實就可以免去旁生枝節的機會了。我們願意虛心的接受委員這樣的期勉。
你剛才有沒有注意到吳部長的報告裏頭有3個重點？第一，是各縣市政府提出如果沒有排富，他們執行上有困難，包括經費也拿不出來配合；第二則是加上監察院提出糾正案，認為這種作法可能不適當。
原先我特別關心的是離島建設基金300億元為何在今年沒有編列，因為過去每年都會編列，結果相關單位告訴我，99年度編了12億元後已經滿300億元。不過，假若委員核對的結果是有出入，我們會來修正。
高鐵關係到千百萬民眾的安全，一般國內技術人員對高鐵這項新生技術不是那麼熟悉，所以必須僱用外國的技術人員，尤其和系統安全有關者。就此來說，或可容許其領取較其他職員稍高一點的薪水。
關於速度，舉個例子來說，災害發生之後，縣市政府也會去發救濟金，而民間團體或個人也可以去發放。但是，政府方面必須先核對戶口、身分證，確認災民身分後才能發放。有些人去發放，則是……
要看哪一種交流，比如軍事方面、政治方面的對話，因緣及時機都不夠，因為還累積不到足夠的互信及善意，而且我們國內也還沒有達成強烈的共識，所以經濟、文化、貿易等等各種的往來應該照常。
疏濬是正在做的工程，疏濬沒有不做。我知道，委員希望在當地興建抽水站，您有非常好的管道可以向本人提議。今天余委員提出質詢，我不是就很負責的答復你，而你帶著民眾一定要阻住門來陳情。
柯委員，你方才說歷史的長河，那麼我們就來說歷史好了，驗證一個政府或是領導在臺灣成不成功，我想決定在以下幾個因素：第一、作為中華民國的總統，要讓中華民國獨立完整的主權得以確保……
有部分地區，被列入即便投入很大的資金，重建橋梁、道路也維持不了多久。在屏東地區有，高雄縣也有，現在最艱苦的路段，高雄縣部分像那瑪夏鄉，在屏東包括來義、禮納等地方，的確相當艱難。
有一段沒有這麼猛，不但沒有這麼猛，在房市崩跌時政府還必須猛救房市，這兩年因為元氣有逐漸恢復，房市有一些大漲，所以政府要對投機投資的人要課一點稅，對豪宅短期買賣，我贊同一定要……
所有你在高雄所看到的建設，除了捷運以外，請郭委員回顧一下，幾乎所有的公園及樹木，除了捷運之外，因為捷運到現在還有爭議，當時你們沒有通過預算，我怎麼興建捷運？我請郭委員回顧一下。
我覺得芭瑪颱風的應變作為，在總統的高度關切及大方向指示之後，政府團隊、民間和軍隊各方面都全力以赴，讓臺灣通過了芭瑪颱風的考驗，所以民意對馬總統的領導作為，也應該會有一定的加分。
我確信執政黨在任何適當的場合，一定都會表達我們二千三百多萬人對海峽兩岸和平發展的想法，這是毋庸置疑的，但是什麼時候能夠達成或是要逐步達成這樣的目標，這必須要有時間和適當的機會。
我提醒一下，不是承諾，是我的夢。承諾我都做了，但是我還有一些夢，高雄市長怎麼有權要國防部的兵工廠遷呢？但是，現在我當行政院長，我有更宏觀的責任，我就可以影響國防部做最好的選擇。
我想這是很簡單的，這個料不是別人爆的，我事前有報備，而且事後我也的確請教人家有關土石流防治的事，我覺得這些或許可以供未來各機關作個參考。這部分既然有人要問，我當然會講，可是……
我只能這樣說，張董事長根據其查考，認為由鄒若齊先生擔任總經理，對中鋼的營運與製造更能夠兼籌並顧，而且能夠使中鋼的業務更健全、更擴大發展，我當然要尊重董事長的提議與董事會的決定。
我們來努力，人口政策是由內政部負責，江部長也很有心，因為現在一對夫妻才生一個，萬一以後人口結構變成倒金字塔型，這樣就慘了。而且，現在的人越來越長壽，將來一個小孩要養多少的老人？
我也有看到這則報導，我覺得沈署長的堅持和敘述是正確的，可是另外那一位，我看當時把蘇花高排除之後，他並沒有想出能夠兼籌並顧的案子。我們不要去做批評啦！尊重每個人講話的權利和自由。
我不能講是中間哪個階段，因為哪個階段都有好多好人，也難免會有不好的人。有時候好人也會犯錯，有時候壞人也會做好事，這很難一概而論。我覺得，務實、積極、公平地去查囤積居奇會比較好。
完全正確，鄭委員，這一次是一個慘痛的案例，我希望交通部和勞委會要嚴肅的看待這個問題，尤其是這個承包的廠商膽大違法，造成如此大的不幸，我們一定要把這次事件當做一個範例來好好處理。
報告王委員，畢竟他們跟離島居民及原住民是不一樣的，假設花東地區的人民可以這樣，將來一定會有人主張沿海地區也一定要有，既然沿海地區有，就會有人主張山坡地以上的地區也都要比照辦理。
報告周委員，你和我都很敬重的一位方外大師所推動的不就是最好的嗎？他曾說要「存好心、做好事、說好話」，如果台灣社會能夠把這種精神發揮出來，就會比現在更好，我們應該要力求精進才對。
不，也不能這樣說，像蘇俊賓局長被借重到執政黨擔任文傳會的主任委員，這是很早就知道的訊息，可是對於接任的人選，我也要謀定而後動，在約見可能的若干人選並做成決定後才會宣布的。謝謝。
那並沒有比較好。事實上，廈門居民直到現在還請託朋友到金門帶一些嬰兒奶粉回去，他們帶一些臺灣製造的食品回去才比較安心，所以我們這次針對MIT的產品主動出擊，就是要「打斷手骨顛倒勇」。
我們當時也有跟中國大陸方面講，因為這是司法管轄權的競合問題，他們是犯罪的結果地和被害人所在地，而且其中也有10個中國籍犯人，所以他們應該調查清楚後，在起訴之前將他們遣送臺灣才對。
也就因為要增強競爭力，所以桃園機場將來不但要改制為國際機場公司來經營，而且軍機場只保留大概74公頃多，會釋出360幾公頃。關於蛋白部分，我們對桃園縣所編的區域計畫會由內政部儘快審查。
正因為有這樣的覺悟，所以原來每年只疏濬2,500萬立方，去年我訂下6,500萬立方的目標，結果實行了1億850萬立方砂石，今年我們也是無上限的做。委員方才提到的問題，我會請水利署和相關機構協商。
潘委員，你的問題當中就有矛盾。你教我貿然就宣布健保大赦，30幾萬弱勢的人當然照顧到了，但是你講的20幾萬賴皮的人也同樣蒙受好處，那公平嗎？所以我會請楊署長好好地思考一個兩全之策嘛！
我們會盡可能克服困難，由民調數據可知，過去約有7成民眾不知道什麼是ECFA，經過過去的行政團隊加強宣傳以後，現在已有7成民眾知道，而且支持度高達5成5至5成6，由此可見目前已經有好的進展。
馬委員方才提出的資料可否提供給我們的同仁，尤其是內政部，讓他們可以去做相關的考量。事實上，有時是心嚮往之，但國家財力並不容許我們做太大幅度的獎勵，這部分還希望馬委員能夠理解。
釣魚臺有非常豐富的礦產，現在是不能讓它成為日本拿去，但是我們要維護，這是我們的主權日本也不肯，這個地方是有爭議，現在這個爭議就暫時把它擱置，可能尋求能不能共同來開發這個海域？
那中間一定涉及到土地是林班地或位於保護區的問題，國有財產局處理的是公用或非公用的問題，而林務局管的是造林的問題，如果土地的編目就是林務局的，卻要國有財產局來管，是沒有道理的。
謝謝委員的指教。我剛剛報告已經有三波左右的初步接觸，目的就是要把輪廓框定，等到輪廓框定了，我們就會向國會做比較周延的報告。過去也有做過一些報告，大概是向朝野黨團做了一些說明。
要增加老農津貼的給付是決定於老農津貼暫行條例而法案要經過立法院三讀通過，現在行政部門的案子，正由農委會和相關部會在作研商、分析，希望能找出一個既公平又合理又能照顧老農的方案。
蔡委員，我真的沒有罵。你知道我是好意的，到現在為止，我所篤信的是我們要捍衛中華民國主權獨立的完整、要保障臺灣的安全與繁榮，你將這兩句話合起來看跟想，就知道我絕對沒有任何惡意。
目前由財政部考量幾個選項，包括設定地上權是一個方式，設定地上權也可能會附加條件，讓他們蓋公寓或其他住宅來租給比較弱勢的同胞，這是財政部正在積極規劃的部分，也是我們的選項之一。
當我們重新再起時，就必須盱衡當前的狀況，假如要再填海造路造一個大機場，現階段還沒有那麼大的需求，妳也很瞭解，我在高雄服務時，高雄機場有多家國外航空公司在經營，每天忙得不得了。
法務部長人選不外乎幾個的考量而已，因為法務部承載著國人高度的期待，部長要領導整個法務部的系統，又要端肅政風、澄清吏治，扮演的角色非常重，所以能符合國人期待的人選應該不會太多。
比較弱勢的產業都沒有開放，也沒有降低稅，所以基本上，沒有傷害，但是益處多大？那就是有的受益面比較大、比較廣、比較深，而有些受益比較慢、比較少、比較淺，這是實話。哪些受益最大？
日本的確是一個十分先進的國家，所表現出來的成熟、理性及穩定，值得我們學習，的確，他們在面對這麼大的災害下，朝野之間、政府跟民眾之間、企業之間都展現高度綜合、協調、自制的能力。
我沒有特別的看法，不過合宜、自在這兩點是最要緊的。所謂自在是指不會引起異樣的眼光，不會遭來不必要的麻煩，這才叫自在。至於合宜就是在禮貌上不會失禮，我覺得只要合宜、自在就好了。
我會請施部長把這本預算再好好審視一遍，如果有必要，在委員會審議時若有若干調整，我們也會照這樣的目標來做；但是我也必須向委員說明，流域的工作我們有做，會沒有開，這點我請他們……
我必須說明的，大陸面積那麼大，單位那麼多，台灣受理的單位也那麼多，不是單一的窗口，我們怎麼能夠要求每天統計的數字完全一樣，那是不可能的事，它會一部分一部分進來，進來就會增加。
我了解。針對這次風災共編列十四億九千多萬元特別預算，要做災區有關社會福利的工作，或稍可彌補這方面的不足，如果本年度預算還不能大幅度酌增，如陳委員指教的，下個年度可以增加時數。
已經請交通部規劃，包括電動車優先使用於公車，讓大眾運輸工具電動車化，避免燃油造成污染；在台灣各地重要城市也會陸續提高電動公車使用，還要鼓勵使用電動機車，希望從排碳減少方面……
委員所提的這個問題，我請相關部會，包括原民會及目的事業主管機關，也就是和國家公園相關的內政部與農委會共同研商，看看在法律競合時，要如何取捨及兼籌並顧，然後再向委員報告。謝謝。
如果我方漁船遵守我們國家的法律，且未踰越國際公法，日方若有蠻橫作為，我們不只提出嚴正抗議，還會循其他有效途徑，希望他們節制，在此也要呼籲我方執法人員及漁船嚴守我們國家的法律。
報告黃委員，行政院會繼續請主管部門交通部就有關博弈政策成立管理委員會，就整體相關配套進行規劃。其次，有關博弈開放政策是附託在離島建設條例中，所以，本島是不適用離島建設條例的。
因為劉委員講到花博，所以我就講幾句話。為了鼓勵體育活動，我們同樣以鉅額的款項補助高雄的世運。補助花博也是藏富於民，因為如此帶動臺灣花藝在世界上的地位，而且好處都回到花農手上。
嘉義並不是只有農業，還有觀光事業。像屏東也有農漁業、高雄縣、台南縣、南投縣、苗栗縣也都是跟雲嘉一樣，所以，不一定要加上「特區」的名稱，但我們還是會加大力道，多推廣農業和觀光。
台北市政府工務局底下的新工處辦理的工程，本來稽查的機關是台北市政府，這是地方自治，有權監督的是台北市議會，但是公共工程的主管機關在中央為公共工程委員會，所以他們也有權力去查。
取締槍枝是政府非常重要的目標，有一次刑事局破獲幾百枝的槍枝和幾萬發的子彈，我們都把它破獲了，這就是維持治安的決心。內政部假如有在研議這個案子，將來到院裡面還要由政務委員審查。
他只是告訴我，工程總算發包了，差短的工程費總算有著落了，已經接近完成了，他還告訴我有一些技術上的細節，我等他都克服以後，我才有自信，如果我現在隨便給你輕諾，辦不到也沒有用啊。
主席、各位委員。謝謝侯委員。每次看到任何一個不幸的事件，不論是天然災害或人為的疏失，政府同仁都很心酸，而且防止一切災害，本來就是政府的責任，這一點我要謝謝委員一直以來的關心。
主席、各位委員。客許我稍微修飾一下，對方那一位江團長是蠻橫，我覺得我們陳處長不卑不亢，沒有受到委屈，但是也表達了我們中華民國台灣的堅定立場，我覺得他表現得非常值得肯定和喝采。
主席、各位委員。下午要跟國人報告的不會是那種外界所謂盲目的加碼或飆車，我們不會這樣做，而是建立一個制度來代替每逢選舉就會遇到的狀況。另外，它會是一個比較公平、合乎正義的作法。
中央政府如果決定應該撤離，那縣市一定要執行，縣市政府會視當地實際的狀況，如果已經到達應該要撤離的程度而決定撤離，我們中央不但會尊重，也會提供必要協助，就是中央和縣市一起合作。
總統的決策很重要，再加上當時劉兆玄院長決定對銀行做存款保證，這樣的保證使得金融與社會人心安定下來了，然後再採取適度擴張的財政政策，包括消費券的發行、擴大公共建設、4年5,000億等。
紀委員，這是人性之所常嘛！他覺得這時候下手還是高檔，如果停、聽、看，價格可能會低一點啊！安心成家專案又不是保證價格，只是給他貸款200萬，在這個額度之下，購買800萬和750萬的房子……
楊署長維護健保健全與永續經營的大方針是與府院及國家趨勢一致，他與我只有2點不同。1.是他希望採取單一費率，我則希望採取差別費率，差別費率就是希望比較有錢的、情況較佳者多負擔一些。
像這樣行政部門和立法部門最後形成共識，讓新的二代健保修正案通過，80%民眾的健保費不但沒有提高，甚至還降低，雖有17%民眾的健保費必須增加，但也沒有很大的怨聲，怎麼會變成出大狀況呢？
他們的帳簿一定要全部拿出來。還有聯成化工，剛才葉委員宜津提醒我們的事相當有道理，他底下還有18家客戶，根本還沒有把銷貨去路講出來。這一定要去徹查、嚴辦，要不然那些又轉到食品……
剛才我提到這部分牽涉比較廣，假如是五樓以下的集合住宅，說不定有50戶或100戶，因為過去多年來對身心障礙者應提供無障礙空間的服務理念還無法普遍地貫徹，所以需要一點時間跟智慧去克服。
委員，其實由方才主委報告的數字你應該可以了解，民國89年到97年之間，當時政府核准到大陸投資的案件就有一百多件，而馬總統就任至今，才核准3件而已。由此可見，如果說農業技術有外流……
就是因為我不敢輕諾、不要寡信，所以，我才問施部長說，如果加倍，能否勉力達到？因為若要增加3倍是有困難，所以才說240萬立方，我請第七河川局張局長全力以赴，一定要達成您交付的任務。
委員聽我的說明就可以了解，當然是支持得下去。例如我們跟美國要求我們需要F-16C/D，他們到現在並沒有正式拒絕我們，如果不編列預算，那美國不就認為我們自己先打退堂鼓，我們還要爭取嗎？
如果從負面的觀點而言，有可能就是首長的喜惡會改變，另外，既然3年丙等就開除的話，它也會用輪流的方式。因此，依照現有的規定及體制，對不適任的公務員，我們已經有排除、退場的機制。
就我的了解，設籍在中華民國境內，同時1年有居住183天以上，享有中華民國國民的權利，既然享權利，就要盡義務，所以要盡服兵役、納稅等義務，至於進一步的細節，本人請吳委員長代為答復。
首先是在框定範圍，要談些什麼的時候，也就是啟動之時，會先跟國會報告；其次到跟大陸談了一段時間，他是不是要增加新的議題、新的內容，或是我們的回應有更改了，還是要再跟國會報告。
部長的意思是不要傷及無辜，不是濫殺無辜。不過，薛委員的指教並非無理，所以，剛才部長也提到，他們會再研究看看有什麼項目是可以具體寫出來的，以避免被質疑將來會在這部分從寬解釋。
這要看情形。第一，盛治仁擔任本院文建會主委前，擔任過台北市兩個職務，一個是本職，擔任台北市研考會主委，另外還擔任聽奧基金會執行長，把聽奧辦得很成功。如果節目中訪問的題目……
這不是做我的民調，柯委員，這不是在講我的事情。有些斷章取義的部分，我沒講是不行的，比如「海豚會轉彎」不是我講的，如果我不好好說明，被你們的人「拗」去就不行了。這不是我講的。
至於國內桃園以南地區，大概都不是房價過高的問題，而是購買力還不足的問題，所以我們要做的是振興經濟，讓大家都能買得起房子，也就是臺北都會區與其他地區要稍微有一點點不同的策略。
當然要證明真的吃了他的產品。其次，吃了他的產品害病，就要查明這個病是跟他的產品有關連。這不是用嘴巴講，說我感覺這樣，那就有效，而是衛生署在下基本功夫，這就是真正在幫助他啊！
用什麼方法套取情資姑且不論，你做遊民可以套取，裝乞丐可以套取，假扮富家二代也可以套取。重點是套取的行為背叛了國家，出賣國家機密給敵對或可能潛在的敵人去獲取報酬，這就不應該！
涂委員，我建議你看看這兩天的報紙，為什麼很多營業都熱滾滾的？就是所講的因為加薪的效應，這也是其中之一；另外是經濟在復甦，你沒有看到這些內需都在增加嗎？這和加薪還是有關連的。
柯委員，你這樣的評斷不對，因為所謂的人民不滿意，當然是一種責任感的表現，可是人民不滿意，就像我剛才提過的，你的同事一位曾是行政院長的人說過，如果人民對治安不滿意，他就下台。
所以，我要問這位提出所謂新的台灣共識的人，你贊成確保中華民國主權獨立與完整嗎？你同意確保台灣的安全與繁榮嗎？你同意在中華民國的憲法架構下，兩岸維持不統、不獨、不武的現狀嗎？
所以這七成的經費等於是給縣市政府當作學校教育有關的費用，因為有些縣市決定不辦免費的營養午餐，要將這筆經費用在教育方面。如果由行政院百分之百的補助，豈不與監察院的糾正相牴觸？
我知道林委員非常關心這個案子，我聽過簡報，記得原先是提報三個路線，一個是直接到頭城，另外一個是到頭城以北，也是宜蘭縣境內的大溪，還有一個是到福隆，也就是雙溪有點轉到福隆去。
我有請毛部長去協調，可能還要跟陸委會討論，因為這座橋有牽涉到海事工程，必須要打地基，國內這方面的人才比較少，可能需要有大陸方面的人才來共同完成，這中間總要有一個克服的方法。
我指的是，閱兵有正反雙方的評價，但後來很多國家都有閱兵，不論民主國家或法治國家都有閱兵。閱兵一方面是展示國防力量，另一方面是嚇阻敵方動手，安定國內人心，所以閱兵有其必要性。
我就以委員很熟悉的仁愛鄉與信義鄉為例，是要將這兩個鄉實質性抽離南投縣成為中華民國台灣之原住民族自治區裡的兩個縣，或者叫做泰雅族及布農族自治區？若是如此，日後補助要從哪裡來？
我對此大體了解，因為這是國民非常關注的問題，就算江陳會第四次會面還沒有就這部分簽字，實際上凡是過去已經獲准進口的部分，一定會加強衛生安全方面的檢驗，這一點可以請楊署長報告。
我不是那麼專精，不過河口有漲潮和低潮，農曆十五、十六會漲潮，漲潮時就是高潮，潮退的時候就是低潮。而潮間帶是指出海口那一帶，低潮線就是以非漲潮亦即初一、初二那時的低潮線為準。
性侵犯假如出獄後再犯後，就不能再申請假釋，這部分曾部長在立法院答詢時已明白地報告過這樣的立場，我支持曾部長的決定。另外，假設還有其他的部分，只要修法，包括給予腳鐐等措施……
從這次凡那比颱風的應變措施，洪委員一定看到了中央與地方的權責劃分得非常之清楚，這次並沒有發生權責不分的狀況，所有的輿論或貴院好多委員也都給我們很大的肯定，我要特別表示感謝。
對於這個案子，我已經非常詳細地聽取簡報、檢討、了解，剛才毛部長講的話也是實話。不過你擔心時程會拉得很長、希望不要重蹈覆轍、再延宕十幾年，這個是不會的，我們希望迅速地來處理。
對於你這個指教，我非常感激。但是，有一半的困難。因為新聞記者朋友基於敬業，他希望得到第一手的重要訊息，難道我把我自己的思考去告訴部長，然後再告訴部長要這樣回答記者？很難啊！
如果你問我這個行政院長，我說的就是有經過整合的，可是你在不同的委員會，分問不同的官員，還沒有整合以前，他當然就會各自表述他的觀感，也是因為這樣所以一定要整合行政部門的觀點。
剛才王部長在回答前一位委員的指教時，提到最近已經組成一個小組，要好好的就這個問題做澈底的解決。今天臺灣的社會是兩種理想、兩種理念的競合，但終究要在討論完後明快的做一個選擇。
假如這些國軍退役將領到中國大陸訪問，是希望中國大陸珍惜兩岸和平穩定關係，不要隨便動武，我們應該給他鼓掌才對；假如他過去那邊是附和解放軍，在解放軍坦克車前面拍照，這樣要處罰。
他領中華民國政府的薪水，依照中華民國憲法當選公職，拿中華民國的護照出國等等，種種不及細數，他之後卻又反過來說中華民國是流亡政府，中華民國不存在，這實在是前後矛盾到叫人意外。
他們可能希望留一部分錢，能夠繼續循環使用，這樣可以把根留著，以後政府也可以視財政改善需要的狀況撥入離島建設基金，我會請經建會針對我們剛才詢答之間的看法，一定要做審慎的檢討。
主席、各位委員。做為國家的元首，總統選擇在最適當的時間，做出最有利於我們堅持的核心價值，例如對自由、人權、民主、法治的堅持；但是，他還要顧全大局，你肯定他，我心裡很欽佩你。
謝謝徐委員。我先扼要做報告，其餘重點再請施部長做補充。第一、我們把LED當做重點目標在做，所以，這兩年來我們的交通號誌全部用LED建制完成。另外，我們依計畫，每年都會做照明的路燈。
報告李委員，六三三是馬總統競選時以任期兩任8年所訂定的目標，8年的目標怎麼可能在全球性的金融海嘯之後最艱苦的一年半內達成？這跟馬總統原先的宣示不同，跟實際的狀況更是南轅北轍。
我必須說一句話，當天決定小林村遷建部分，有50戶以上可自由選擇，委員當時也在場。其次，同意補助龍鳳寺伙食費，由他們提出數額給縣政府審查，他們覺得數額過大，所以還在進行複查中。
我們也在做了，比如青年安心成家專案，有買的或租的，近期內機場捷運的A區就會進行標售，如果有建商標到的話，其中分配給政府的部分會提供作為您剛才提到的社會住宅，包括出租的部分。
黃委員，我給你報告一個數字，民國98年生育的總數是16萬多，之前有18萬多、19萬多甚至20萬多，按照道理講，前幾年托兒所數目更少，生育的總數應該會更少才對，可是不是，就是因素之一……
主席、各位委員。謝謝蔡委員，10月31日當天，因為我參與臺北松山與東京羽田對飛的儀式之後就趕到花蓮和臺東，我整天都在外面，的確不知道臺北是不是有發生您所說的事，這是第一點報告。
那是有人說台灣勞資雙方共同體恤，用了無薪假來渡過寒冬，這種相濡以沫、共同克服難關的精神可以得諾貝爾獎，這是有人這樣講，並不是我說的，這是我在創造就業的貢獻獎頒獎之後講的。
過去我曾經支持創立老農津貼，而且中間有幾次調整，我也支持過，所以，這次農委會正審慎的就老農津貼的相關版本研究如何修正，才能發揮實效且更增公平、合理，還會跟相關的部會商量。
這要看它的虧損是不是因為背負政策的使命，舉例來說，像台電好多年都沒有調電費，那是因為政策上希望維持最低的電費，油價亦復如此。所以，假如是政策需要，就不能讓它背負這個原罪。
總統做出最高指示，要確保人民生命財產的安全，指示對芭瑪颱風的防範要做到最好的程度，責成行政院提具重要的計畫，我們也很快地提出來，在總統召集的會報中研商確定後，即分頭執行。
現在我們努力做，使兩岸從衝撞對立到和平穩定發展，但不是同時每個領域都達到我們理想的程度，我們也經常透過各種公開宣示或者表示態度，希望中國大陸不要阻撓我們應有的外交的行為。
是，謝謝陳委員。我請經濟部立刻派人了解，這部分能保障堤岸跟人民生命財產的安全，我們要查清楚，若需要移緩救急，我們也要移用可移用的錢來支應這種燃眉之急的需求，我們會努力做。
是，我了解，所以，一定要有一個比較客觀的依據，第一，時雨量、降雨量。第二，氣象局有關颱風、最大陣風及平常的風。另外，我想仿照南投縣仁愛鄉的蘆山，在坡壁上設山雨傾瀉監視器。
所有醫療的資源和設施要符合區域的需求，以病床來講，要看哪些地方需要增設，哪些地方不要增設，以免有的地方資源不夠，有的地方資源過多。如果您所講的都是事實，那一定是資源不夠。
我跟總統談過這個議題，前後大概有兩三回，他也徵詢過一些法學專家的意見，然後綜合考量之後，覺得建國一百年慶典的項目中，沒有這一項。我之前也請法務部先進行一些民意調查及瞭解。
我請環保署及政務委員張進福去瞭解，我知道你要談的一定是華映和友達的面板廠廢水到底要排到哪一條溪的問題，有一條溪的上游在桃園縣，下游在新竹縣，中間有很多需要詳細瞭解的問題。
我知道，就是支撐是不是足夠。雖然這個工法是大家可以選用的合格工法，但是同樣的工法，在擋鷹架時是否扎實？有沒有這種錯誤或疏忽，我們會去查清楚。委員的指教，我們一定會記下來。
我根本懷疑那位先生講說馬先生有去，我所以用「馬先生」是因為他之前不是總統，可能是候選人也可能是市長，或者就職後的馬總統，我根本懷疑他講馬總統過去曾給他看過到底是不是真的。
我完全同意，這次日本的災變讓我們更體會到人類對大自然要帶著謙卑的心情，同樣的有權力的人對全體國人也要有謙卑的心情，這是學然後知不足，我們發現自己還是有很多需要補強的地方。
我們都一致啊！我剛才講了，如果他去跟大陸說，你要維繫和平、人道主義非常重要，不要侵略，如果這樣我們還處分他沒有道理；但如果站在解放軍坦克車前面，還露齒微笑，這樣就是不對。
我們至少要維持兩個目標，第一是要保障人權及中華民國的司法管轄權，這是基本的要件；第二是要貫徹司法正義，要讓犯罪者罪證齊全，依法被偵查、被起訴、被判罪，這才合乎天下的至理。
我不了解這個狀況，但是如果台企聯是由在中國大陸的台商組成，是我們中華民國的國民，又是公民，有他們的自由權，他們去和航空公司洽商，集體購買大批機票時享有優惠，也是正常之事。
怎麼會行不通呢？沒有一中各表，今天就沒有爭議擱置在那裡互創雙贏的空間，那個各表的意思，最近有一些不正確的說法，即應該叫中國也承認我們一個中國就是中華民國，那就不叫各表了。
可是查封也不能讓它動彈不得，比方查封它大都會客運公司的股份，不讓它行駛，行嗎？查封市政府的大樓，不許他們辦公，行嗎？所以終究要考量大眾的利益嘛！但還是要把那筆帳討回來啊！
例如一個營造廠承包建造一棟大樓的工程，不能因為營造廠進用非法外勞就害得業主拿不到使用執照，這樣是不行的，但是可以對營造廠處罰重一點，甚至如果法律有所依據，判刑都是應該的。
你說美國會不會為了釣魚台的事，站在日本這邊跟中國大陸打起來？這個不太可能發生，所以不必用這種假設。我剛剛講過，我們中華民國就是擁有釣魚台，這是不能夠緘默的，不能不講話的。
他第一次對輻射塵的判斷是正確的。第二次，就是您剛剛講的，東京已經出狀況，那要看風向有沒有轉變，我們要做必要的防備。這點我同意，但是也不能說他講錯，他第一次講的完全正確啊！
主席、各位委員。謝謝李委員的指教。由於我國的情況在全世界是比較特殊，所以在整個修法過程中，我也非常堅決的支持僑委會，維持原有的建置。第一點我要說明，我們非常重視僑務工作。
不是。是有人擔心一下子增加太多，是否超過負荷，所以文化創意產業是否也應加速來做。如果由衛武營附近來提供，將來有幾千席的欣賞座席，包括大東文化流行音樂以及衛武營的展演館……
蘇委員請放心，第一，我們一定堅持「以臺灣為主，對人民有利」的總目標。第二，簽ECFA一定是「國家需要、民意支持、國會監督」。第三、談ECFA或簽ECFA不會有任何政治的意涵或政治的文字。
照交通部所提計畫，如果今年年底預定都能完成辦理發包工作，則民國105年年底可以完工通車，我們並希望期程能酌予提早會更好，因為我們充分體認，如果政府沒有把花蓮地區的交通做好……
剛才陳副主委報告的也是這個意思。只是這次嘉義市沒有列入173個所謂八八水災災區的鄉鎮範圍內，但是嘉義市有淹水受損需要重建的部分，政府還有其他年度預算等適合的途徑可以去做建設。
很痛心也很不安，我覺得慚愧，因為其中有20幾歲的工程師，醫師也才41歲，司機則是51歲，他們背後都有家庭，也許還有小孩，或許還有長輩，他們在年華正盛的時候卻過勞死，我覺得很不安。
本來就是調整，一個案子裡面，如果有60%的人不受影響，有的甚至還會減少負擔，只有金字塔上端的人多負擔一點，希望他們以做好事的心情幫助健保健全、永續經營下去，這種案子就是調整。
蔣委員指教的非常正確，您待會可能會收到我們撤回後重新提出的99年度總預算，中間有一筆預算您可能會注意到，就是我們本來準備讓台灣金控釋股，賣掉236億元，我現在把這個計畫取消了。
丁委員，我認為確實應該要幫助弱勢同胞，從明年1月1日開始出廠的電視機都會內建數位電視接收器，如果沒有內建的老舊電視機，一定要加裝機上盒，所以將來就是系統業者一定要送給他們。
就政府的立場而言，兩岸政策要立足於以台灣為主、對人民有利的綱領上，簽署ECFA這種重大的事件，因為關係到人民的利益，我們一定要在國家需要、民意支持、國會監督的三個前提下進行。
有二個原因，一、就全世界而言，很多先進國家已經把勞工的工作時間訂為二週80小時。二、我國公教同仁也是週休二日，以此計算，一週40小時乃屬正常，現在勞工顯然比公務同仁多一些些。
舉例來講，包括橋梁重建55座，一定會有55座的名稱，但是究竟經費多少，還不能有細目，因為有的工程還沒有發包、決標，所以基本上可能要經過規劃、設計階段，進行發包以後才能有細目。
雖然事件是在公海上發生，但我們也盡我們努力去和別人溝通、協調，我們的船也要冒著颱風餘威還在的風險開往事發地點和漁船會合、解除其危難，我覺得我們能做的，外交部和海巡署……
長期而健全的發展是國家永續經營的重要目標，所以短期的熱錢炒作，賺了就跑的方式，不是我們歡迎的對象。是以，如何引導游資，提供更好更多元的方向，我覺得是政府應該努力加強的。
都已經承諾了嘛！未來假如沒有分年繳付的話，中央就會從統籌款中按數扣回。所以這個問題已經解決了，不能說他十幾年的欠款要一年就扣完，這樣一來，縣市政府的財政運作就會有困難。
郭委員，陳雲林會長來台灣的那幾天，中華民國台灣有幾千面、幾萬面的國旗飄揚在各地，只有出一個小的插曲，一個警察跟一個拿旗桿的人稍微有一點衝突，你就以偏蓋全，這是不公道的。
過去的三挺政策是政府挺銀行、銀行挺企業、企業挺勞工，我想這個三挺政策幫臺灣渡過了金融海嘯的侵襲與八八水災的衝擊，我覺得我們在必要時，還是會把三挺概念拿來幫助他們渡過……
這要看各種不同的場合而定，還有其經管工作的範圍有多廣，我們覺得這兩樣也必須兼籌並顧，但是基本上匯率是中央銀行主管營運的政策，要確保匯率的正確，我還是尊重中央銀行的處理。
這也就是為什麼各界對高雄市和高雄縣的合併有很高的期待，主要是地方寬闊了，格局就會大，將來如果能推動大型的建設，就更能帶動南部地區的發展。委員剛才提到希望指定一個單位……
跟委員報告，我也做過民意代表以及地方首長，同樣也有各種加給、研究費、車馬費等，它會設立一定有其依據。現在我請吳局長再次說明，其實每一種是不同的，像專業加給也是不一樣的。
謝謝，這個案子現在還在財政部，在匯集各方的意見及指教、斟酌損益之後，財政部會提出案子送到行政院，經院會通過以後，還要送請立法院審議，中間一定會謹記您剛才所提的一些原則。
謝謝邱委員。我們現在推動產創條例，凡是在研發、創新、人才培育和創造就業方面有貢獻者，不分企業大小，也不論是科技、內需或傳統，中小企業和大企業都可以一體享受公平的優惠……
第一，我們制定了法律或行政規範；第二，我們根據其請求有補助的權；第三，我們依法督導、考核、獎懲，是可以做的，不是不能做，我希望內政部能根據委員方才的指教，對全國做考核。
第一就是不要再增加蚊子館，使每一樁建設都能審慎地把民眾的稅捐、血汗錢一個錢當做一個錢、兩個錢這樣來重視，不要再增加了，也就是不要為了搞硬體建設而增加蚊子館，這是第一點。
本來在相關法律中已經有家庭照顧假的規定了，只不過你們提出了一個修正版，希望家庭照顧假能放寬，問題是大家有不同的意見，他們採取不同意思的作法，你不能怪我，你要去跟他溝通。
最近的確忙得沒有時間拜讀這篇文章，不過，今天你提醒我了，我會去仔細的拜讀；對於您方才引述的那些，我都聽到心裡頭了，我覺得我的確還有很多需要改進、充實與成長的空間，謝謝。
捐款還在進來當中。我剛才已經報告了，有些錢已經到位了，有些錢的許諾則是他們希望能夠挑選三、二個重大的建設，我坦白說了，雙園大橋就是大陸方面希望捐助的部分，有很多台商……
我認為現在的政府不應該學前幾年的政府一樣，把幾十億拿來做置入性行銷。我會依照馬總統的要求，嚴格的監視各部會執行這部分的預算，一定要尊重新聞媒體，不要隨意採用置入性行銷。
我會朝積極面去做，農委會就整個案子做評估規劃，如果要修正原來的作法，或是要由中央扮演積極性的角色，我們願意支持具體可行的方案，幫助嘉義發展以農業或是精緻農業為主的園區。
我們的政策是捍衛中華民國主權的獨立完整，捍衛並確保臺灣的安全和繁榮，凡是和這兩項相違，對我們有敵意、對我們有侵犯，那我們當然就反它、就要抵抗它、就要打敗它，就是這樣子。
我們當然不會只此一端嘛！為因應國際金融海嘯問題，我們必須採取擴張性的措施，就是希望累積、提振景氣的動能，如果不做這些擴張性的措施，景氣可能會更差，稅收也會更少、更艱困。
我們最近就會訂出時程，但首要之務是要先把長期照護的工作做好，尤其是對中低收入的弱勢，我們會加大、加廣對他們的照顧。我們有既定的計畫、也會增加經費來提供更多的照護。謝謝。
我不是股市老師，所以較無法評估，消息面又不斷出現，但我覺得中華民國臺灣的基本面應該是穩定，前程也都看好。這段時間都是短暫消息面因素擾亂國內股市，這兩天已有相當幅度回溫。
就我上任六個月來的感覺，如果我說對每位團隊成員都非常滿意，那就是客套話，但是我覺得，在當前的環境中，大家同心協力，把總統交付的任務逐步向上提升，比如救災重建就做得不差。
如果他沒有辦法支付健保費，這也是我們為什麼會設計補充保費的原因，就是要來均衡他的財務，一方面把鎖卡的部分解碼，另方面補充保費等於是資本利得的理念，讓他來強化健保的財務。
報告簡委員，刑事的部分是由台中地檢署負責偵查，至於行政的部分，台中市政府會就它所屬的公務員進行調查，如果是高階官員的話，就必須由監察院去調查。我們是就行政和法規方面……
報告劉委員，我再重覆一遍，我們的對答或你的聽聞，會發生誤差。就像蘇花公路改善一事一樣，我回答時有加上附帶條件，就是當公正嚴謹的環評程序順利通過以後，就會在年底以前動工。
只是對方還沒有提出他們的早期收穫清單，不過，裡面有毛巾、寢具、成衣等，不過，我是頭一次看到建築這兩個字。不過，因為他們還沒有提，所以只是一些間斷、片面、個別的談論而已。
劉委員，為了解決問題，可否先請毛部長做扼要的說明，然後委員再來指教。基本上，現在的政府只能做一件事，就是統合所有的力量，以解決問題，而不光是埋怨這個問題已經累積多年了。
保全人員就如同很多特殊工作的人一樣，揹負不同的任務，如果實施三班制，而他被保全的對象是移動的，也許這中間會有一些不便，但如果不合乎平等、尊嚴，可以去做調整、協商的工作。
你一定會說是中國大陸，如果是一個窮兵黷武的中國大陸、有犯台意願的中國大陸，我同意那就是我們的敵人，而我們也要預防他們有一天會變成這樣，所以我們要擁有國防力量來保護臺灣。
余委員，從前有一段時間實施凍漲，結果因為中油的凍漲，國庫和政府百分之百持有的中油虧損一千多億，但另外一家油公司沒有凍漲，他們的油就全面出口到國外去，那才是真正圖利人家。
但這並不是像陳委員所說的統統都解決，否則等到調整方案提出來的那一天，陳亭妃委員妳可能會說有些問題根本還沒有解決，這要怎麼進入第二個部分？屆時可能就會出現各說各話的現象。
以台灣地區的房價、地價來說，其實比較高的異常的只有台北都會區，至於台中、高雄、台南，乃至於東部，地價都是平穩，甚至是偏低的，所以，房價高漲並不是全面的現象。這是第一點。
他們兩個不一樣，我要講清楚，你才會知道其中的差異。這部分的最終方案是單一費率差別補助，其實就是不必修法的差別費率。因為他擔心差別費率可能要修法，但最後這樣就不必修法了。
事實上，這與他的原意可能有些差距。譬如，適度擴張的財政政策與適度寬鬆的貨幣政策對振興經濟是有助益的，這是全球都在採納的，而我們的債務也很重，我們還是有些比較謹慎的地方。
我們在國會談政黨的事，其實不是那麼100%的適合，不過，我沒有閃避的理由，國民黨的黨產，如果有違法的地方，民進黨執政8年老早就將其法辦了，有8年的時間，如果違法就應該依法辦理。
現在這個獨立董事，一年薪水是180萬，嚴格來講，並不算多，但是，因為目前高鐵賠錢，所以，國人會有不同的感受。所以，我特別提醒他，此次要聘用這3位獨立董事，年薪能否減半為90萬。
我想，循這個思路來走，這些500大企業按理在創造就業機會方面貢獻應該也會是很大的，在人才培育方面的貢獻一定也是很大。他只要依照這個公平的機制走，必然會受到應有的肯定和鼓勵。
我們會努力。周委員，明年7月1日凌晨0時開始，不播類比訊號，只有播數位訊號。但是這些訊號能不能覆蓋全臺灣呢？像我以前服務的南投縣，集集大山還設一個轉播站，所以改善站也要做。
邱委員，我必須講一句話，你不能限制今後我們在不違法、不違背社會公義的情況下這樣做。如果民國99年、100年或101年有好的人才，我都不能在政府機關任用他，那你等於限制我的自由了！
這已經很明確了。如果膳食費和住宿費都有優惠，那麼占比例很小，只是50元、100元的掛號費，當然沒有理由收足，這部分一定要涵蓋在優惠的範圍內。假如嬰兒沒有列舉，我們會補列上去。
我非常欽佩賴委員在這些領域的突出成就和睿智，有關簽署ECFA的議題，我想我們還有兩個領域必須做極大的努力。其中一個領域是比較無理，甚至是污衊、栽贓的，有人說如果說簽署ECFA……
我有跟楊署長講，依照健保法規定，行政院衛生署是費率調整的提報機關，核定則在行政院。既然核定的權責在行政院，對於將來核定的後果，我當然要負100%的責任，怎麼會怪罪衛生署呢？
謝謝洪委員。每一個政事別都非常重要，如果每一個政事別，也就是每一個部會都要求編列占GDP多少或占總預算多少的經費，那我們的總預算可能要達到目前年度預算的200%，而且還不夠用。
對，而且這個「和」，和平也是我們追求的普世價值。你看這個「禾」不只是稻米，還有另外1個含意，因為稻米代表植物，「口」代表人，表示人和環境一定要能夠和諧，一定要能夠並存。
現在回頭講台北市，台北市政府說要提高每胎生育補助5千元，中央政府不能因為台北市有這樣的措施，就同樣補助新北市每胎5千元，因為我們要考慮到全國有25個縣市，有沒有錢全面實施。
但還有百分之三十幾的產品有關稅，平均關稅約3.5%，這中間有一些品項因為與韓國相同，所以衝擊比較大，至於有區隔的，衝擊就會比較小，這是從大處去看，但我們終究要因應這個狀況。
陳委員，我要講的後面這個大原則很重要—這3件事很重要，第一，我曾經講過，這次凡那比水災有些可以比照莫拉克颱風的補償標準，但是不能高於莫拉克颱風的補償標準。這是大前提……
主席、各位委員。今天承蒙　貴院安排報告100年度中央政府總預算案與100年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案及易淹水地區水患治理計畫第3期特別預算案的編製情形，深為感謝。
不會，從來沒有講過「中華民國」4個字的人，他過去也是拿中華民國的護照在全世界「趴趴走」，尤其最近可以拿中華民國護照在124個國家地區免簽或落地簽，他也在享用中華民國的尊榮。
對不起！余委員，你說全國有12億立方公尺的沙石，我們只疏濬40萬立方公尺的沙石，這項訊息當然不正確，我們明明已經疏濬二千多萬立方公尺。若我們只要談旗山溪，我們就談旗山溪嘛！
重建及其預算有特別條例及特別預算之根據，所以災民無論聚居在部隊、榮民之家或其他安置地點，或者未來搬遷到永久屋，疫苗的注射都會從重建特別預算中編列支應，不會重複施打的。
這是應有的規矩，特別預算覈實開支後，如果有結餘，在辦理特別預算決算時應該要繳庫；除非其中有任何的需要，並經立法院同意，才可以將賸餘轉為其他用途，否則，一定要照此規定。
這可以分為兩個層級，一是行政院是否可以依公務人員懲戒法第四條有立刻叫直轄市或縣市長停職的權力，其次是，縱然有這個權力，在事實還沒有調查清楚之前是否適當採取這樣的措施。
謝謝委員關心基隆地區所有民眾飲用水的安全，還有二位教授的關心與提醒，我們會特別留意，多加幾次監測、試驗，花不了多少錢，我會請水利署、自來水公司加速、增加一些密度來做。
謝謝劉委員，安坑一號線做好了，二號線部分新北市市政府也很注意在規劃中，還有一條支線，這將來都會做未來捷運發展的路廊，所以當地非常關心，交通部現在已經注意到這個問題了。
本月份一定會做成決定，如果需要修改健保法第二十條及第二十一條，我們會提案，或者請相關立法委員提出修正案。若不須修改法律，我們也會儘速在完成配套，且得到相當共識後實施。
有規定要處罰的，而且必定要嚴厲處罰，比如此次北山交流道工程是禁用外勞的，施工廠商無論是分包或小包，都難逃責任之追究。而且我也要求勞委會務必徹查，到底有沒有到工地抽查？
有利的事也要做點宣傳吧！倘若宣傳是合宜的，例如在宣傳的會場發送文宣或是一把夏天可以搧風的扇子，我認為這是合理的範圍。但是假如為了辦這種宣傳而支付很多錢，那就不恰當了。
是。我只有一個看法跟妳不同，人口都長壽，一則以喜；少子化，則是一則以憂，不要把這兩件事都當做不好的事。我看到日前報紙登載，我國的人瑞現在增加很多。人瑞增加也是好事啊！
文化部裡設有影視產業局，而且還有一個影視發展司，明定在文化部組織法裡第五條裡。這個司是該部最重要的幕僚主管司，把影視產業局當作一個獨立機關來推動，這是高度重視的安排。
我請曾部長報告，在他報告之前，我附加一句話：被害人及其家屬之照顧費用可能是照上一年度的執行率去考量的，假設有不足的部分，我負責讓相關單位把這個任務完成，我有這個把握。
我請同仁記下這個問題，因為這還要跟金管會和交通部來研商，雖然是類似小額的信用卡，但是到底是不是能夠把交易紀錄都寄給持卡人，要讓他們先去考量看看，因為有些額度可能很小，
我完全能夠體會花蓮人及宜蘭人的心情，對於未能把蘇花公路建成一條安全平穩的回家道路，我想不分哪個在任的政府，都應該對未能達成地方的希望表達誠摯的歉意，其實我已經表達過。
我們看過去幾十年，大概就是這個狀況，要說沒有道理，又為什麼幾十年來大致都是這個狀況？但既然發現了，就應該急起直追。東部其實是有很多瑰寶，我們應該加以維護，並發揚光大。
我們會對酒駕嚴加取締就是這個道理，酒駕不僅會傷害自己，也會傷到無辜的人，而且還造成社會的嚴重傷害。酒駕的處罰很嚴格，包括撤銷駕照、很高的罰款，針對嚴重者還會依法審判。
兩岸在共同打擊犯罪、司法互助方面是有雙方境內犯罪的情形下，你記得嗎？槍殺台中角頭的兇手廖國豪，就是中國大陸公安部的人陪同我國刑事局的幹員去深圳將他捕獲之後遣送回來的。
依照憲法，立法院和監察院權限分得很清楚，我們是對立法院負責，但也尊重監察院基於憲法所賦予的權責。我們也是考量到地方政府配合的意願，幾次都邀地方的縣市教育局局長來商量。
二代健保最重要的改變就是個人所得變成家戶所得，而家戶所得當然也包括資本利得，比方說利息、股息等，但並不是所有的資本利得都有列進去，換言之，也不是毫不包括資本利得在內。
不能說因為沒有看到侯先生否認，就認定他沒有否認，因為也許他否認了，但是沒有被報導出來，我們也常常碰到這類的事情。今天在國會詢答的內容一定會有公報紀錄，法務部可以參考。
這些大致已經獲得解決，因為第一年的預算議會已經通過，其他像臺北市、高雄市、臺北縣，也分為5年、7年及8年攤還，如果他們不還，以後也可以從統籌款中扣回來，這樣等於保證會還。
不只是認同，我們要堅持。兩岸關係絕對不是完全依照WTO的架構，因為台灣和大陸量體相差懸殊。我曾經在國會公開報告過，我也跟大陸高層說過，過去我在還沒有擔任行政院長時也講過。
這項工程已經確定，機場捷運由原有的環北站A21，再延伸至A23中壢火車站，讓機場捷運及臺鐵縱貫線在中壢火車站做聯結，這是方便全台灣民眾的設計，對中壢地區民眾也會有很大的助益。
報告邱委員，我們辦跨年晚會的經費應該是1.5億，希望藉由跨年晚會來讓台灣被全世界更熟悉、驚豔及瞭解，也讓全國全台灣的民眾能對國家有高度的光榮感及認同感，這1.5億是這個計畫。
怎麼會沒有？以台中中科而言，現在多麼發達；台中縣市合併，成為大台中市；台中港的擴建、清泉崗機場、鐵路工程、高架化等各項工程；台中生活圈2號、4號道路建設等等，不勝枚舉。
若要說隱藏性負債，那就應該達到十幾兆。這有兩種看法，一是說十三、四兆左右，還有範疇更廣未來應給付而未給付的，就可能達到委員所謂的20兆，至於更詳實的數字就請李部長說明。
目前各部會有些不同的規定，像內政部營建署是負責生活圈道路，中央負擔的比例就很高，約百分之八十幾，有些是負擔3成、2成，可以請主計長就各地方的狀況做一些調整，讓它更合理。
百貨公司裡人潮洶湧，批發、零售業績創歷史新高，民間投資創45年以來新高，這難道不是有感嗎？但是，有些人要說，他們無感，我們也尊重他們的無感，我們要努力來做，讓他們有感。
涂委員，過去衝撞外交、烽火外交花那麼多錢，進來的友邦有3個，卻丟掉9個。現在我們的友邦雖然不增，但是也不減，我們還加入世界衛生組織的大會啊！所以基本上還是有一定的成績。
主席、各位委員。謝謝蔣委員，日本比我們更早進入先進國家之林，連日本所建的核電廠都會遭遇9級地震的影響，你可以想像得到，我們沒有資格把話說得太滿，這是第一點我要說明的。
前天總統已經有討論過這個事件，並於昨天下午5時透過總統府公共事務室陳主任發表了新聞稿，而我完全贊同總統的談話稿內容，因為在此談話稿發布之前，他就曾與我商量過這個部分。
主席、各位委員。總統在去年就職2週年時提出「黃金十年」的構想，今年他就「黃金十年」和國家願景提出重要的綱要，這應該是屬於馬總統的重大政策，也是他未來對國家努力的方向。
陳委員是提出善意的鼓勵，說當地有三十幾萬人口會搭高捷，問題是他們也會擔心雖然人口多，但民眾卻不肯搭高捷，如果是這樣的話，他們就會虧損了。不過我們還是會繼續說服看看。
郭委員，我會請主計長和李部長檢討一下，因為桃園的面積也算大，人口也算多，要按人口和面積去核算，加上創稅的可能性，為什麼桃園的人均比例會特別低？我會請李部長去查一下。
那個房子能蓋好是我做立法委員的時候，特別把李縣長找到我家裡來商量的，當時也得到內政部、中央政府和原民會相當的支持，縣府完全配合，他把發包的責任挑去了，所以才能解決。
那不可以，每個生命都是非常珍貴的，原住民本來就在很多領域比較弱勢，政府應該以更體貼的心來幫助原住民才對，所以我們定了很多法律對原住民有特別的優惠，就是基於這個道理。
過去負責離島建設條例的機關是經建會，曾經移轉給內政部的營建署，有人主張應該要回到經建會，因為這樣比較適合做跨部會的協商跟整合，我已經同意回歸由經建會來做主政的機關。
這就是情與法的選擇，在法理上，我們不太可能用政府的公款去補償，至於在情的方面是否能夠用賑災款，就是用善心人士的捐款，基於受災的實情，是否可以酌予部分救助，我明天……
至少我們政府方面沒有接到任何這一類的訊息或證據，然而，從媒體上來看，他們也否認受到大陸中央的指示，不過，實質上已經發生的狀況是，有些陸客的遊覽區域從高雄轉到台南了。
第二是配電盤等等的受損，第三是有車輛在裡面泡水。當時我一共報了九千多萬的申請，但是中央政府核准了四千九百多萬，而且特別指明是配電和清潔的費用。泡水車的部分是沒有的。
環保署長的身分有一點類似法務部長，環評委員就類似獨立行使職權的檢察官，你叫法務部長保證檢察官起訴的案件一定會判有罪，如果判無罪，他就要如何如何，合理嗎？當然不合理。
王委員，你這麼有知識，應該了解馬總統不是單獨講說台灣是一個地區，他是說：「根據兩岸人民關係條例以及之前的憲法，如果我們是台灣地區，他們就是大陸地區。」兩邊是對等的！
會墮胎一定有很多因素，或許是身體健康的因素、或許是家境的因素、或許是情感的因素，各種因素很多，其中如果不是因為身體的關係，而是政府能夠協助幫忙解決的，我們願意來做。
是的，而且委員提到他們開會的間隔太長，以及冗長的手續問題等等，我會促請地方政府在內政部的配合之下，希望這個會議能視實際的需要而綿密的召開，同時也讓流程不要那麼冗長。
我覺得這中間可能有些分際有把握，我想你推估的應該是這樣，但是陳主委可能有嚴守分際，就是說候選人不在場，他不替候選人講話，也沒有提到選舉，我覺得如果是在這種情況下……
我要跟賴委員特別報告，一般公務員有考績獎金，政務人員沒有；國營事業有考成獎金，績效特別好的，被考列甲等，公司企業有賺錢，當然應該給他比較好的報酬，這樣才能激勵士氣。
我聽了你的山歌，從你談人瑞在苗栗與新竹最多，以及新竹的客家人比例最高，然後從山歌談到金廣福，這些我都瞭解。吳濁流是寫「亞細亞的孤兒」的作者，我們都知道，也都很重視。
我尊重監察院的糾正及所揭示的那個道理，同時，這部分還有另外一個原因，就是有部分的縣市政府在配合上有困難，即使我們中央給予補助，他們也沒有拿去做不排富的免費營養午餐。
我完全同意，現在連濕榖也收購，如果沒有烘乾的設備，將來會是很大的困擾。所以政府要自己籌建基本的烘乾設施，或是輔導農會及適當機構建置，這是真正照顧農民的配套措施之一。
我出席很多場合，例如上禮拜在台中就面對一千多位民眾，他們正反意見都有提出，我覺得很有價值。有些民眾支持我們趕快簽訂，也有民眾表達憂慮，我也傾聽他們所有意見再作回答。
我們會責成相關的監督機關必須確保以下的兩項，首先是員工及農民的權益不能縮水，這也是大前提。其次，如果台灣啤酒要到大陸去設廠，一定會叫「台灣啤酒」才可以，這是大原則。
我們必須多管齊下。我知道你的意思就是要對手裡握有游資、握有現金者，要避免他們去炒作，因為幾年前就有發生過這種例子；若干年前，台北市一塊土地就是用這種方式墊高起來的。
我個人贊成他這種想法，他不想去統一武林，他認為應該尊重武林自然的生態，只是希望以和平為己任。他曾經遭受很多誤會，也曾九死一生，但是毫無怨言，我之所以欽佩他就在於此。
您很堅持一項主張，本來要表決，但因為你們人數少，後來您找我，我後來同意國民黨黨團改變措施，就是有關稅捐的問題。所以我所說的國會監督絕對不是空幻的，一定是實質的監督。
必須在確保安全的情況下做核電，如果不做，只一昧地想把它打掉，而且反反覆覆，例如是誰停了核電廠又復工？然後又追加預算、又喊停？喊停之後，好像又要蓋完，只是不商轉而已。
委員指教的這一點，李部長一定會審慎考慮。例如新莊副都心是好多原來的地主參與台北縣政府主辦的土地重劃案，所有權人取得的土地不應該比照一般我們去買來的土地去圈地、養地。
基於行政院的立場，我不能對執政黨或在野黨做任何的褒貶，這是我的本分，但只要立法院審議通過，我們一定會依照審議的結果來執行、辦事。有關臺菲關係的部分則請楊部長來說明。
另外，生質能源是否也是一個可以考慮的方向。當然如何確保台灣寶貴的農地，不再被隨意變更、利用，也是很重要的一點，因為糧食安全的確是國家安全的層級，我們很重視這個問題。
匯率和利息是中央銀行的專業和權責，如果黃委員想進一步瞭解，稍後請彭總裁說明。在此我要提出兩點說明，第一，彭總裁有經驗、有能力、竭誠任事，他對這些一定經過妥適的考量。
但是話又講回來，當我們還有很多窮人、國民所得還不是很高的時候，無論政府要調漲油價、水價或電價等等，這豈不是雪上加霜嗎？所以政府常常會有些政策主要先把經濟整個拉上來。
以我的身分，縱然在民間有聽過街談巷議，但是我不能在國會有所引述，因為我到國會是以中華民國行政院長的身分，我不宜引述一些未能查證或是未能證實的事實或傳言拿到這裡來講。
以下就是執行的問題了，當經建會重新審視金馬中長期發展計畫的時候，金門的部分只要再經過一番諮詢，既然大體同意那個計畫就不必大費周章了，至於馬祖的部分就讓他們多做檢討。
主席、各位委員。我已經公開說明過，就是我對於總統或總統及副總統的選舉組合的揣測及議題，由於非禮勿言，不合理的事我不會表示任何意見，而我的職務也不允許我隨便表達意見。
我沒有這樣講，我是說這個數字你只看到一部分，我早上曾經這樣說明，我對這個家庭比如去年補助20萬元，今年補助30萬元，可是冰箱少了5千元，冷氣少了3千元，別的卻增加十多萬元。
他持中華民國的護照到國外去，甚至如同委員所說的，有些人還領取中華民國退休人員俸給18%的利息等等，大有人在，如果在這種情況下，他還說不承認中華民國，那簡直是匪夷所思嘛！
在九十幾年時，少的現在也變多了，你剛才說91年的休耕補助是6萬塊1公頃，今年我變成8萬塊1公頃，我也做了很多好的事情。我會請陳主委再檢討看看，不要辜負你怎麼大聲為農民疾呼。
有，所以我非常贊同委員剛才所提，桃園航空城其實是國家「重中之重」的重點建設。我們看一個數據的對比就可以知道，公元2000年到2008年，政府在桃園機場其實並沒有投入太多經費。
這是新的創意，我願意請內政部審慎考量，因為88從中文的發音很容易讓人記得是父親節，而國外因為不是用我們的中文發音，所以不一定會有相同的習俗，但我們願意請內政部來考量。
應該要有合乎社會公義的標準，這是社會大體的狀況。很多上市公司負責人不領薪水，但分紅、獎金拿得多，只要財務公開，大家歡喜甘願就好，國際上也信任，外資持有才會占7成多。
你所指述的事情是依照什麼規定混進來的？如果法律明明不許可，不要說4、5月，8、9月也不行啊！如果他們找到什麼法律的依據，我們就要檢討何以有此種法律依據。我們要查清楚嘛！
李委員，我充分理解大林埔與鳳鼻頭的問題，現在這個地區大概有6個里，但四周都被工業區包圍，像大林煉油廠，聞其名就知道是在大林埔地區，所以，附近不但有煉油廠、發電廠……
就是我讓他查跟妳報告，他講有9,000多萬元；我說，看媒體報導捐出6,000多萬元；妳說5,000多萬元；陸委會主委說，不會超過1億元。可見這些數據都見諸公開媒體，或者大眾接受他的……
我第二點說明的是，從今年6月，經建會劉主委就已經預見國際的經濟可能會有一些變動，就是復甦的力道會減緩，所以當時已經開始做一些計畫和準備，包括要促進投資、增進就業……
馬總統和很多同胞透過公開或其他的場合，都分別表達這樣的期望，我想大陸不是沒有聽到，尤其余委員也很有影響力，你提出這樣的想法，也可能會讓大陸很多有權決定的人士了解。
離島的醫療問題一向都是大家非常關切的，像金門、馬祖都是，澎湖也一定長期面臨同樣的問題，也就是醫院有無足夠的醫師、護理人員、設備，這一點是衛生署一定要加強改進之處。
陳委員，妳只能說過去累積數十年還沒有做的無障礙空間，你們現在做得不夠，應該趕快去做，妳不能講說都沒有做，那毛部長說做了這幾十億，難道全部都沒有做嗎？這是不公道的。
防汛道路的管轄權依河川管轄權不同而不同，比如濁水溪屬於中央管河川，旁邊的防汛道路就由水利署管理，若為縣管河川，即由縣政府管理，如果是小的野溪，則由水土保持局負責。
郭委員，也有一、兩個選區不是只有當選的那個人被判罪，落選的你們的好朋友、同志，也有被判刑的，所以，法律上有制度，就照法律的制度走，你不要撿那個你認為法律沒有的……
那要看情形而定，如果他們並不是業主，我們不發給使用執照，倒楣的會是僱用廠商的業主，而且連住戶都會受損，其實我們真正要處罰的是違法進用外勞的承包商，這是一定要做的。
這是我跟梁振英博士約好的事，當天晚上我跟馬英九總統報告，說我明天要到香港去，針對土石流防治問題向梁博士請益，我在星期天回國，總統回說好，並提到過去他曾去看過香港。
證照查驗等相關的配套設備，由交通部再去做一個評估，可以的話，就會列入兩岸的談判和協商，看看能不能列為兩岸飛航包機停靠的點。我會請交通部加油！包括馬祖跟嘉義都是……
謝謝孔委員，對於孔委員所提出的質詢，我扼要做下列初步的回應：第一，它不是空殼子，也不是聚寶盆，它是原住民族權益與文化的保障書，這是非常務實兼具理想的作為，此其一。
薛委員，容許我說二句話，國軍官兵和文職人員確實有一點差別，國軍官兵沒有加班費，而且要住宿在營中，他們有特殊的任務，三更半夜無論發生水災或其他災害，他們都要立刻……
濃縮成六個字「謝謝、拜託、祝福」，謝謝—謝謝所有婦女同胞對國家、對社會的貢獻；拜託—拜託繼續為臺灣的向上、向善努力；祝福—祝福普天之下所有婦女身體健康，萬事如意。
最近有一個最新的民調顯示，這是常被很多在野的朋友提出來作檢驗的那個民調，顯示馬總統的聲望及信任度已經接近高標，甚至情況非常好，哪裡會有人認為他的民調要靠這項政策？
是，這也是政府應該做的。有些被害人正當盛年，被害以後其家屬痛苦不堪。現在大家都講人權，加害人的人權很多人重視，可是被害的人獨憔悴，他的家屬如何渡日？有多少人了解？
是，謝謝你提醒。本來這些事地方政府跟中央政府一樣都要做，但是經由這次發生不幸事件，我們會更積極來通報，並且要求各地方政府對於這些租賃給學生的民房，其安全的程度……
所以要去調查，在有這麼多人都喝了這些產品的情況下，假如學者專家認為從各種數理、檢驗、學理和科學方面去推論，長久食用可能使罹病及致癌的比例比較高的話，就具體求償啊！
我瞭解，設專區的主張也有人提出，也有很多人反對，所以不設專區、採工作室的方式，當然也會有人不以為然，有關這方面的利弊分析，恐怕江部長會比我清楚，是否請江部長說明？
我有兩項具體的報告，在東亞地區（包括亞太地區）競爭的國家中，我國都是油價最低的，包括韓國、日本、中國大陸、新加坡、香港，我國都比他們低很多，這是我要說明的第一點。
我方才說過了，總統做為國家的元首，他身繫中華民國的繁榮、安定，與國際上的人格；因為，我們要維持國格，所以，我認為總統在最適當的時間，做出適當的決定，這是謀定而動。
我再次向蔡委員報告，我對整個市場有長期的關注，所謂高房價是在大臺北都會區的核心地帶。從桃園以南並沒有這個問題，而是購買力要強化的問題，高房價的問題是在臺北都會區。
我們願意檢討看看，因為這和國家整體財政的分配及市場對稻米的需求有關，如果公糧買得多了，是否能維持其新鮮度，這些需與農民收益一併考量，我會請農委會就以上幾點去研議。
我們所堅持的是一個能夠維護生態安全及國人發展、幸福的能源政策，這是最基本的。至於核電應該佔多少比例才是對國家最好？節能減碳能夠做到什麼程度？這一定有一套完整的……
我們希望年輕朋友第一次買屋，不一定要在大安區或信義區買高價房屋，但政府有義務在他們第一次買屋時，幫助他們最起碼能買到適合安家與居住的房屋，所以政府會推出各種方案。
我們不因為他們是陸客而有一絲輕忽，這也不符合國際人道價值觀，另外，也不會因為他們是陸客，我們就採取比對待國人更高的規格，這都不可能。我們完全公正、公平、一體看待。
我也很清楚的向你說明兩件事：第一，中共的國防部發言人說：「在一個中國的基礎上，願意考慮撤彈。」所以記者問我時，我說：「那是沒辦法的，沒有所謂一個中國的前提！」……
對於高價的奢侈品，不會有替代浪費的，例如，如果對手錶或某種容易攜帶的物品課奢侈稅，他所付出的價額高過去鄰近國家購買的金額，他就跑掉了，這對我們的經濟發展會有影響。
妳剛才舉列的都是了不起的人物，我們對這幾位了不起的人物都是仰之彌高，我很難去和他們比擬，但是見賢思齊也是每個人的願望，我們只有拿他們做標竿來做為成長、學習的目標。
基本上，如果能夠維持軍用、民用機場並存，對國防、觀光旅客、商業發展均有幫助，這些都是可以接受的，問題是這個案子可能經過長時間的檢討，其細節可否請高部長向委員說明。
內政部有推出一些措施，如果家庭的收入不多，幼兒每個月有補助款，這個部分就是要幫忙他們。另外，他如果有兩個小孩，說不定有一個五歲孩子要讀幼稚園，我們也給他學費補助。
任何一種計畫，不論短、中、長程，最重要的是貫徹的決心及執行力，要不然很多企劃雖然口號響亮，卻只是紙上畫畫，最後還是沒有變化，所以在具體規劃後，一定要去落實、執行。
事實上，針對這方面我們也有一部分的經費，包括教育部、文建會、原民會等相關部會都編列了經費。就以小林村為例，我們可能有一些經費是要蓋紀念公園或其他陪伴兒童的教育……
了解，這些都是比較偏遠的地區，台語稱為「腳路」，施工的道路比較艱難，所以變成在設計階段，原民會比較缺乏這種人力，有些地方政府慢一些，但大半的原因是招標時乏人問津。
主席、各位委員。依公務人員相關法律，所謂主管長官，我身為行政院院長，對行政院所屬人員，我是他們的主管長官，可是對於直轄市政府或縣市政府，我只是地方自治的監督機關。
不會有問題，災防會是由副院長擔任主任委員，院本部設有一個災防辦公室。將來如果貴院審議通過內政部組織法，原來的消防署會改為災害防救及消防署，成為主要的災防主辦單位。
因為其中還涉及觀感的問題，善款是慈善機構、公益團體捐助的，有一定的管道，如果政府把它拿來發，以後可能會被誤以為政府是要發10萬，但其中有5萬是捐款，所以還是有點分際。
這本來就是我們的方向。兩個禮拜前我就和首長們提及，大陸是我們出口占41%的市場，要因應這個市場未來的發展，就要對症下藥。誠如委員所言，市場在哪裡，我們就要往哪裡發展。
盧委員，我先修正一句話，以免有所出入。其實我們是在89年停建核四，95年恢復興建核四，又追加了幾百億的預算。馬總統在97年5月20日就任，繼續推動核四工程，整個過程是這樣的。
當時立法院支持我把台北都會區比較熱門的土地、500坪以上的公有地停止標售，現在半年的期限到了，我聽說這一、二天相關的部會會有一個會議，我要看那個會議的結論再來做決定。
我會到，我們已經約好禮拜天上午9點鐘到花蓮，11點半到台東，我已經和縣府及議會約好時間。我會和交通部門的同仁到花蓮和台東，向鄉親們報告我們打算進行蘇花改善計畫的狀況。
我剛接高雄市長時，大概民國79年6月18日，當時的負債約4百億，這是累積幾十年下來的，在我8年半的任內，增加了81億，等於我交給人家時的負債是481億左右，而現在負債是一千多億。
我想，大家的觀念要改。現在擔心這個問題的人很多，但是想不生的人也不少。我們要讓這些沒有理由不生，像年輕有工作，然後一切都很OK的人早生貴子女。我覺得他們應該要努力。
不會急就章。像屏東縣的瑪家農場就很受歡迎，東海峰農場也很受歡迎，瑪家農場可以建的面積至少有34公頃，東海峰農場有一百多公頃，土地都是屏東縣提供的，會符合大家的需求。
民營公司部分，我就很難去評論，有些人因為大家一起同心協力，努力賺錢，公司發14個月、12個月薪水的情況都有，老闆對部分比較用心的主管，一到過年時候，就塞給他50萬、20萬。
謝謝潘委員，我們的確還有很多沒有辦法完全防範的事，試想政府從民國76年開放探親到現在，官方統計的對大陸投資額跟不是官方統計的投資額一定有很大的差距嘛！我們都能理解。
我們有利的部分或急迫的部分，會列入這一次協商的早期收穫清單裡面，比如當東協加一、東協加二、東協加三逐年生效的時候，我們的產業到大陸去要受6.9%的關稅，喪失競爭力……
不是，劉委員請加上一句話，就是「如果順利通過一個公正而嚴謹的環評」，委員把前面這句刪掉，再說是我保證11月、12月要動工，假如環評沒有通過，又等於我黃牛，這樣講不行。
如果老農津貼不分貧富，照有些人提出來的版本通過，所需要增加的經費將是82億多，但是如果照我剛才扼要報告的，比較公平、合理，可以建立制度的版本通過，大約是增加70幾億。
余委員，你指教的是，我會請經濟部馬上查，為什麼97年你提出建議、立法院作成要疏濬的決議後，會流標13次，其中到底有沒有人為疏失，還是沒有人肯來投標，我們一定會查清楚。
目前，江委員也看到了，經過調查之後，有3位將軍已被記申誡，雖然他們沒有失職或瀆職的行為，但是在買官賣官的傳聞中，他們依然有監督不周的責任，這是過去未曾有過的情形。
這部分我完全同意，因為過去有好多委員給我們指教，山地造林對國土保安的幫助最大，假如多年都沒有調整，我們也覺得應該合理調整，所以我請農委會根據這兩個原則加以檢討。
這怎麼叫喊卡與羞辱？難道政府都不要動，就是不喊卡嗎？該積極推動的時候要積極去推動，該喊努力以赴的時候就要努力以赴，有些事情要看當時的情況，我們總不能提油救火吧！
謝謝顏委員，有關台中都會區捷運系統的路網規劃，將來交通部一定會和台中市政府好好合作。至於東海大學前是否有國有土地，以及是否需要興建大型停車場，也會一併列入考量。
謝謝丁委員，我很欽佩、羨慕連前院長有這樣的決心，後來交出來的成績也符合他原先的許諾，但是這一、二年遭遇金融海嘯的襲擊，全世界所有國家都採取比較寬鬆的財政政策……
葉委員，我就根據你後頭所講的狀況，剛才賴主委已經表示，如果是學校與學校之間的交流，我們得查清楚，這可能是在法規的範圍內，就像我們還沒有開放大陸學生來臺灣唸書……
總統在昨天乃至於前天的場合都表示，希望中國能撤除面對臺灣的飛彈，對於獲得諾貝爾和平獎的劉曉波先生能儘早釋放，讓他過一般人自由的生活，馬總統都表達了他高度的期待。
目前東線和西線相比，當然有不方便的地方，以東線而言，對臺東又比對花蓮又更不便利，所以我剛才說覺得很不好意思。我請交通部再就其中每一公里應該分擔多少票價再行計算。
是，我很謹慎，但我怎麼可能排除行政院長這個身分呢？所以，假若中間有輔選行程，那段時間的油費我們一定自行繳納，這是基本分際，而且，絕對不會用國家、行政資源去助選。
是這樣的，副局長並不是只有一位，假如制度上就是有一位副局長專門主管飛安項目，到底要不要每個月讓他有那麼多小時待在飛機上，我會請毛部長按照他剛才的說明去檢討一下。
所以我只能說，我尊重每一個質詢與答復，我一定都很負責任的報告，這一點你放心，但不是在國會殿堂上說的話，有時候會登錯或不夠正確，甚至有時候會把它引伸，這是難免的。
我非常贊成，全民都非常熱烈的祝福和支持高雄世運成功，也應該有同理心，大家一起來祝福台北市，把花博辦得非常成功。我想這是互相成全的心，總比去破壞人要好得多，謝謝。
我請衛生署檢查國內各相關醫療院所或衛生署，包括疾管局，如果沒有的話，採購適量霍亂疫苗，也許對於整體出國的旅遊民眾可以多提供一項保證與服務。我請署方再來考量看看。
我記得當年立法院討論雙卡利率時，就有很多專家說利率不能降到太低，如果降得太低，有些人只能跑去地下錢莊借，這樣問題會更多。現在您提這個指教，我願意再全盤考量看看。
我利用公餘時間，不利用公家資源助選，身為一個公民，我有權可以這樣做。但是我也恭喜你當選，你同我論政時，我不會有黨派的色彩，我一定尊重您的職權跟對地方建設的建議。
您說的話充滿了期許之意。不過，以現在中華民國的體制而言，總統、立法委員、縣市長都有任期，但政務首長從行政院以降的部會首長則沒有任期，所以我無法自我設定要做多久？
從幾個月前，福斯的人到行政院來看我，我當時同經濟部、工業局及經建會一起會見他們，福斯很看好台灣，他覺得我們有三個要件非常棒。第一，我們有關汽車的產業鏈非常完整。
對升格的縣市，我們會增加，比他們沒有升格前更多；沒有升格的縣市，也不讓他們斯人獨憔悴，而是要讓他們比原來的更多，不會只讓升格的有較多錢，而沒有升格的獲得較少錢。
委員提醒的這點非常重要，我請陳主委來說明；不過，我要加一句話—我擔任南投縣長的後期，已經有農民前往大陸種植農產品，這種狀況已經二、三十年了，我們也隨時都在留意。
同樣是被水淹，戶籍所在的住戶應該受到一些救助，我認為小店舖或工業區如果達到淹水的標準，我覺得都應該依照那個標準。在你說明之後，將來在辦法修正時，我們會努力去做。
只是初步由衛生署預為告知可能多久以後，譬如明年有可能會調漲，但是並沒有成為決策。我有說，健保一定不能倒，只要健保能撐住，就不漲，撐不住才漲；一定要改善各種問題。
十年長照計畫一定要打好基礎，將來才能設法進入長照保險的階段。如果前面的工作沒有做好，連資源的分配、人員的訓練及培養都不夠，將來就沒有辦法辦理更進一步的長照保險。
兩岸關係是舉世自有歷史以來從未出現過的關係，所以兩岸的人應該用更有智慧與耐心的方式來解決，像我們現在不做衝撞、對立的事情，改採和平發展的方向，現在從開放探親……
光從一件事來看，你就知道我對中壢市是很好的，像機場捷運延伸到中壢市，就是我任內做出的決定，而且是剛剛才做的決定，所以我對中壢市是一切秉公處理，而且是很認真去做。
之前幾次江陳會都是先由各部會和對方的各會對等去進行協商和研究，討論之後再向國會報告，才會有江陳會的正式簽署，這種部會之間和官員的碰頭、協商，的確已經開始進行了。
主席、各位委員。馬委員剛才所指教的部分，我請農委會、林務局、財政部國有財產局、原民會調相關資料會同檢討，看看這三種制度是否有合而為一的可能性，我請陳主委去考量。
主席、各位委員。我知道，就是所謂的東部地區發展條例或東部建設條例，也就是類似離島建設條例。其實，花蓮已經有好幾年都有這種呼聲，王委員關注這個議題也已經很長時間。
主席、各位委員。今天我擔任這個工作職責就是，遇到災害來臨時必須使所有防災準備的工作力求完善，以減少人民生命財產的損失，這是我們的天職，可以說責無旁貸，全力以赴。
不是對誰信不信任的問題，發生性侵害事件後，民眾對靠近山邊的人也會有不信任感，基本上，賴委員希望衛生署依照食品衛生管理法的規定，嚴格禁止日本的魚輸入臺灣，對不對？
不是制式的講話，這是具體的行動，像廖國豪的案子如果不破，就會造成人心震盪，這是很自然的道理；馬面也是當場被逮捕，如果今天馬面還在外頭遊盪，這對治安是很大的威脅。
一般國人可能以反核做為信仰，所以對核能有發自內心的反對，對此我可以理解，我也尊重他們。今天我們注重核安，但是曾經主持過政府政務的人，態度反反覆覆，那就不應該了。
家戶總所得不會只有薪資所得，我幾次在院內聽簡報才知道，其實家戶總所得比現在健保用個人薪資計算來得寬廣、稅基也廣大，所以費率可以降低，希望將來能從現狀5.17%降到2.7%。
謝謝黃委員，我們當然希望都是長期、穩定的就業，但是有些短期措施還是要做，不會跟過去八、九年很長一段時間一樣，10個人去領薪水，只有2個人去簽到，這種情況不會再發生。
前幾天有一群朋友提到，金門人口那麼少，為什麼還要花那麼多錢蓋大橋？我告訴他們，若沒有金門的823砲戰及古寧頭戰役，現在台灣就是共產黨在統治，還能在此談論台獨思想嗎？
蔡委員，這不是我的風格，但也不能一根竹竿打翻船，不問青紅皂白！如果蔡委員問我為何8月會死那麼多人，8月就是因為八八水災嘛，難道是因為政府失靈所以8月才死這麼多人嗎？
您一定也看到我們加強社會福利措施，還有推動教育方面的12年國教，為什麼？因為這是國家總力的提升，而且民國57年實施9年國教，到現在已經等了43年，我們就開始推動12年國教。
白河水庫比較特別，因為它大概淤積57%，對六百幾十公頃的農田大概沒有辦法完全充分供應。我們委託管理的機關是嘉南農田水利會，我請農委會陳主委向委員說明比較詳細的狀況。
委員，對於您很寶貴的時間我非常抱歉，是否請他們兩位就您這一項指教再去做考量，好不好？就不用在這裡浪費您寶貴的時間，我覺得很不好意思，因為質詢時間只有30分鐘而已。
我們不是努力花、懶得賺，我知道98年度的財政的確很艱困，絕對不是太平盛世，我早就瞭解到，方才委員提到的2,200億是預估最壞的情況，但是到年底應該是差1,000億元到1,600億元。
正如同委員所言，這部分10年來都沒有處理，我讓水利署仿造土方銀行的情況，因為土方銀行是從平地堆上來的，而這已經有坑洞了，或許我們可以在國有地上實行，困擾會比較少。
而且水準很高，這是第一個很大的要件。第二，我們在產業創新條例裡有規定，營所稅有相當幅度的降低，讓他們覺得台灣是創造事業的好地方；第三，那個時候我們即將簽訂ECFA。
不是這樣的，柯委員，你都知道，毛澤東從早期到晚期都是自命風流的人，這樣的人在1936年寫這闕詞，你要看他當時的心境，而不是看後來哪個晚報寫出來的詮釋，這是不一樣的。
我從勞委會的統計看得出來，過去每月薪資在3萬元以下者，在民國92、93、94年都占45%左右，現在則是44%，但我們還覺得偏高，我們希望每個勞工拿的平均薪水，都能夠稍微高一點。
我有一點擔心，因為早晨據報空軍5點多鐘就出發了，然後看到那片116.4k，長500公尺的塌方向海洋一邊塌下去，令我非常擔心。從圖像上就可以看得很清楚，它是非常大的一片塌方。
報告葉委員，中國共產黨在1940年代的確比中國國民黨厲害，但是中國國民黨到台灣來能實現自由、均富、平等、民主、法治，我們比中國共產黨在中國大陸的治理有更擅勝場之處。
黃委員，這就是均富的理想和均貧以求公平的執著，有人寧願均貧，最好大家統統不要上去，這是不對的。我們應該讓大家全都上，高的繼續讓他高，低的則要設法幫助他高起來。
高委員，我謝謝你播這段影片，有些媒體的報導甚至比你還更惡，指稱我是說：「我有像娘嗎？」其實我只是講：「你看我像嗎？」你在這時候幫我洗清了，所以我要特別謝謝你。
這是我耳熟能詳的，我們堅持幾個主要的主張：第一，以臺灣為主，對人民有利；第二，兩岸的基本政策，是在憲法的架構下，不統、不獨、不武，這是兩個總路線跟基本的主張。
這就是物價會報要調查的地方，看看在稅率降低後，商人有無從中將此一降低的成本回饋給消費者，使得原本要漲價的變成不漲或上漲較低的漲幅，因為做生意也是要講究誠信的。
而展現出兩岸一方有難、八方馳援的精神，川震時，我們也有捐款；八八水災時，他們也捐款。我覺得這是很合理、對等、有尊嚴的。所以，如果符合以上的原則，我們願意考慮。
第一個要求是安全，對國人不會產生生命健康威脅，這不能用金錢去衡量，這是第一重要的。這個無慮了，至於要用什麼來證明無慮？我們用的是第四代，第四代在美國、歐洲……
現在不是你問我好不好，而是要唐守義本身願意回來投案，政府一定保障他的安全，並依法受到公平對待，包括會偵查及審判，這些都毫無疑問，所以只要他願意，應該可以回來。
法律把它定為獨立機關或者不是獨立機關，方才彭總裁已經說明這個中間很重要的關鍵了，站在行政院的立場，中央銀行依照法律授予它的權利所做的貨幣政策，我們從未干預過。
機場的捷運正在興建，各都會區的捷運也都在做。這個政府是充滿活力的政府，但是不能每一樣都是一蹴可幾，社會福利學北歐，懷胎補助就要學法國，不是每一樣都能立刻補助。
有些假如真正是為建設所需，在公債法的範圍內也是合法的，但一定要謹慎，避免好大喜功，避免作不必要的投資、浪費，或中間有什麼人謀不臧的狀況，那就必須要遏止。謝謝。
據我了解，很多僑團去過大陸以後，常常也會到臺灣來，他們當然目睹了大陸在硬實力上的進步，可是到臺灣來以後，他們會更肯定並珍惜臺灣在軟實力方面的溫馨與領先的狀況。
所以第一線的指揮官臨陣的判斷很重要，他只要發現犯罪集團人數比他多，而且情報顯示他們火力強大，那他就要用更強的火力去壓制。我不相信任何犯罪集團能夠敵過國家警力！
我還沒有查證過這是不是她的明確意思，不過，假如報導沒有錯誤的話，不但是您和我感到奇怪，絕大多數的人都會對這種不合邏輯的、朦朧的、彷彿雲霧籠罩的說法摸不著頭腦。
我知道，但是我並不期待行政院會或內部會議都只有一種聲音，因為這樣就看不到自己的缺點，也不知道原方案的缺點在哪裡，我們需要從不同面向讓行政院的決策更能取精用宏。
我支持一些運動，但是並不表示政府官員去兼任職棒會長是適當的。我會考慮檢討看看，蔡委員也是我敬重的立委，你提出此事，我知道您熱愛運動，我願意重新思考看看。謝謝。
我擔任行政院長一職，不適宜也不允許我對股市的指數進行預測，但中華民國台灣經濟基本面的健全程度及國人的努力備受國際肯定，我對我國經濟的基本面及未來發展充滿信心。
我很重視委員的指教，但我也沒有辦法否定高捷公司的顧慮，他們的董事會是出錢管理的單位，現在一百多億的資本已經快賠光了，如果繼續再擴大虧損的話，恐怕他們承受不了。
我實在不是很專業，所以，我不能評斷這件事，不過，戴主委告訴我，因為各界對這個廣告有不同的看法，所以，已經先停播，他們會再去進一步評估，查明簽約的廠商有無違法。
我剛才也向委員報告應該對首長要求，如果他們帶領的機關整體表現比較好，考甲等的要多一些；如果有些機關表現不好、需要改正，等級上應該有所差別，這樣才能整體顯示……
我們要努力讓更多中小企業主知道這次「產業創新條例」的內容，針對促進就業、研發、創新及人才的培育，政府定出非常詳實有效的條文，應該要廣為宣傳，這點我們做得不夠。
我也有留意到所有媒體的報導，事實上，有好多媒體都提到，曾永權副院長擔任團長，出國訪問時接見外賓，曾永權副院長也都有站在中間，外賓有送東西時，也是他代表接受……
應該啊！過去也有一些醫師已經沒有執行醫療工作，但將牌照借給別人使用的情形，類似這樣的狀況應該要查清楚，也要禁止、處罰，甚至撤銷原有的證照，這是完全正確的方向。
委員們對此都很關心，第一航廈因為比較老舊，連天花板、地板與動線都需要更新，所以這一次要動支三十幾億來進行相當程度的更新，等到完成後大家一定會有煥然一新的感覺。
如果考試院提的方案能夠依循各方的建議去作斟酌，並作好若干配套及調整，保持優異且有效果的部分，減少被質疑的部分，在一年之內修法並得到立法院的支持，就有機會落實。
報告孫委員，我不覺得委屈，因為如果我們能從中找到一條兼顧環境保護和交通安全、便利並得到各方重視的路，能通過公正而嚴謹的環評而完成，我覺得再多的辛苦都不算什麼。
因為早上才決定請財政部依照我的指示去做暫停臺北市精華地區國有土地的標售，這是我上午做的決定，而那之前的網站，跟那個壞人罵我有什麼關係？更何況那個壞人已經死了。
原先規劃的路線，在維安的管制區之外，是不是有預留適度的通路，比如前往臺大醫院或馬偕醫院等重要場所，我覺得其中必定會有一條可以允執厥中的道路，請部長好好去思考。
剛才委員說到改為直轄市之後增加的部分，其實還漏了一點，就是負擔也增加。沒有改為直轄市的縣市，統籌款的增加也會跟升格為直轄市的一樣，只會比以前多，不會比以前少。
他那時也請海、空軍來支援、捍衛。不過在此我必須說，我們對這個海域要明確宣示主權，又要避免產生更多的枝節，所以必須審慎考慮。剛才委員提出的建議，我們一定會考量。
不會，我們推動產創條例時，媒體、輿論、社會各界和貴院委員對我們提出很多指教，對其中正確、有理的部分，我們都深自反省，並修改我們原先的考量，簽兩岸協議也是一樣。
不是，不在籍投票只有在全國性選舉，大家都有投票權的情況下來實施，才比較有第一次實施成功的可行性，若是縣市長選舉也採用不在籍投票的話，試想那會製造出多大的困擾？
新臺華輪建造與否，交通部考慮的因素是目前南海之星及很多民間的船隻都在行駛，我們要看客運量和需求量；假如決定要做，反正離島建設基金還有107億的餘額，可以從中支應。
總統競選時會盱衡全局，做出重要宣示；我個人現在是以行政院長的身分來貴院列席、接受質詢，我們目前堅持對中國大陸農產品管制未准許進口的830項並沒有考慮過要予以開放。
不只是關注而已，其實我們也有準備，例如我們存油量、戰備油量在全世界算是最高，有126天的量，世界上很多國家大概只有30、40或50天，我們有126天，這是包括中油及台塑的量。
主席、各位委員。林委員如果把慈濟和鴻海的捐助和愛心當做BOT，那真的是差十萬八千里。因為BOT本質上是拿政府的資源去投入和營利，而大愛村和鴻海的投入是沒有任何利益的。
要有一個計算的公式，再來做一基準，以後就很自然，當GDP成長，物價包括CPI、躉售物價指數上漲、核心物價指數有調整等等，在這種情況下，它自然有一個機制，就會比較公平。
並不盡然是外勞。勞動團體說，臺灣還是有將近120萬左右在邊緣徘徊的勞工，就是時薪不到100元的勞工，我覺得這一塊弱勢的本國勞工有一百多萬人，也是我們必須用心去關照的。
當然是這樣，因為新竹已經是全球最著名的ICT產業重鎮，而且是台灣之光，讓在世博令人驚艷的台灣館能夠回到台灣科技核心主要城市之一的新竹是天作之合，我們當然應該幫忙。
葉委員出身臺南市，也就是以前的臺南縣，妳可知道南部地區缺水時，我們必須依法進行休耕的手續，但是休耕原來是只有每公頃6萬元的補償，我主動把它提升為每公傾8萬元……
你都挑彩券的事來說，過去數年間彩券發生過多少問題？就像你剛才說過，好多事都跟你是一樣的狀況，有10年的痛苦，最後終於沈冤得雪，但你不能將帳都算在現在的人的頭上。
你前面播放的影片，少了5秒沒有播放出來。當時你們問我：「哪個國家是我們台灣最大的敵人？」我回答說：「中國是我們最大的潛在敵人！」這5秒的影片你並沒有播放出來啊！
我會請研考會加強研究、考核，再請公共工程委員會對重大工程嚴加督導，然後進行一套計算獎懲的辦法作為依據，這在各級地方政府都有的，我希望中央在1個月內能訂得出來。
所以教育部要依據這個再進行檢覈或甄試，而且也只是在思考中而已，尚未定案。既然如此，又怎麼會產生委員所說的欺騙呢？ECFA的簽定也都是依照信用行事，怎麼會是欺騙呢？
在經費部分我有兩點扼要的報告：第一，國防部長所能親自掌握的經費，可能就像你所講的GDP是2.15，但國軍總有一些要退伍的，如果將退輔會的預算加上去，額度可能就會增加。
陸委會的文宣費用不是宣傳大陸來多少錢，而是要向民眾報告，倘若我們要簽訂ECFA，會在什麼情況下或什麼原則下簽署。關於大陸的政策，我們有哪些是不允許中國勞工進來……
主席、各位委員。我對我們行政部門的要求是確定的，希望本週內把這5大項全部都清查，然後明天全國連線把不法的產品燒掉以後，希望之後就沒有組織性、系統性的違規產品。
完全有同感，這次總統特邀佳賓，除了你們6位原住民立委外，原本還希望邀一位同行，可是他因為有事無法參加。非常謝謝你們，實在很辛苦，有些地方可能還要換小型的飛機。
非常謝謝，陳委員提到以創造兩岸的商機來化解危機，還說要以開拓市場來取代戰場，要靠全球化來避免台灣被邊緣化，這些我都非常贊成，也非常欽佩陳委員提出這樣的見解。
這也是必須慎重討論的議題，這個刑罰看起來似乎有很大的嚇阻力，但是第一，會不會違背人道的關懷？第二，會不會造成冤案而難以逆轉？所以我想總有許多需要檢討的地方。
現在消防署的基本業務已經從過去的「打火」轉變為救急、救難了，而且這些業務占的比重很高，因此，我們打算以消防署為本體來成立災害防救署，所以並不是兩個單位並行。
現在我們的國會，包括像你這樣優秀的人都加入國會裏代表在野的聲音，我覺得這樣的國會是可尊敬跟信賴的，我看不出要讓國會喪失代議政治的代表性，直接訴諸公民投票……
現在內政部有一個計畫，就是每個月補助二千五百元，假設變成發食物券，到底對他們方便還是不方便，我都要檢討一下。他們領二千五百元，要喝哪一種品牌，由他們選擇……
李委員，網路上會公布，我們會報告、有徵詢、也有電話諮詢，凡是檢驗過、確認無誤的，政府保證嘛！但我不能連夜市也保證它每一瓶都是安全的，然後廟口、攤販的也保證。
政府行政機關進行有關黃金十年的文宣或政府的政績宣導，我覺得也不宜做得過多，做得過多就逾越了黃線，雖然離紅線還有距離，但是自我要求應該要比那條紅線更嚴謹一點。
我說的不太熟，並非說我不認識他。他是我們台大的學弟，是僑生，過去在柏克萊大學，之後到哈佛大學，所以在去年長春藤盟校聖誕節的募款餐會上，我們同桌，比較熟識些。
我期待越快達到這個目標越好，但實際上難度是很高的，必須大家不斷的努力、不斷的期勉，才能從中央到地方的公務員都能有這同理心；我們希望委員能多給我們鞭策與指教。
我會請衛生署楊署長來研究，他也有兼國家衛生研究院的董事長，我會請他提出國家衛生研究院未來的中長程發展計畫，如果確實有需要配合院區發展而撥用土地，我們會支持。
我會請經濟部注意，如果這個隧道是有關核一、核二廠、金山、萬里地區非常重要的求生避險通道，除了經濟的考量之外，還多了更為重要的生命價值的保障，我們會從優考量。
我昨天已在一個會議當中，要求相關部門要去了解一下。因為他這個網絡太過寬廣，有些是縣市、有些是人民團體，有些是其他機構，所以總體來講，沒有到位的占比例很高……
我完全同意你的分析，這就像國防一樣，雖說現在兩岸已有很長一段時間沒有打仗，可是我們一定要確保在海峽兩岸建立和平發展關係的同時，也得以保有防衛自身的國防力量。
我們已經取消這個資格了。他不是以中資來做標案，他原來是用外資在臺灣的公司，後來股權變動了，既然他被查出是中資，違反我們當前的規定，所以就取消了，就是這樣子。
我們一定要窮盡一切力量讓健保不會垮，假設我們已經窮盡所有力量都還不能擔保健保不要垮，那麼與其讓健保垮，台灣的健康支柱如果要垮了，那麼就一定要合理地調整匯率。
我不能打分數，就全盤的治安狀況來看，大致上是好的，但是每一次只要有重大的槍擊案或重大命案發生，都會對全國民心造成震撼，然後顯示出來的調查就會有比較大的波動。
庶民經濟是讓全國國民都享受到經濟發展的好處，政府的施政都為庶民提供最好的服務，這個目標是老早就確立的，這和官舍的分配是另一回事，我請人事行政局好好去做評估。
如果是行水區，或是原來就在堤防法線範圍內，那麼賣出的價格就不能那麼貴，當然，徵收時也不能那麼貴。既然不能那麼貴，就應該有個合適的處理方法。我會請經濟部解決。
如果我說我不注意此事，那就不是我真正的本性。我可以向委員報告，究竟友達能否赴大陸投資是一定要取決於方才所說的兩項前提，第一，技術上必須比台灣已設廠的還要低。
如果我沒有經過調查就打回去說，這都是你臺中市的問題，這不是憑空又拋出一把空中明火，又在那邊爭執嗎？所以我當然要慎重地了解清楚之後，才採取謀定而動的行政措施。
報告丁委員，我們是快半拍，不是慢半拍。我們早在幾個月前就開始進行節水、省水、抗旱的工作，我們怎麼會慢半拍呢！總統關心此事，我們向總統做簡報也是天經地義之事。
在臺灣發展具有臺灣特色的中華文化，正因為有臺灣特色，所以中華文化更加豐美多姿，更因為有中華文化做源頭，所以臺灣文化、臺灣特色才源遠流長，這是我們可以同時……
原住民自治區法應該兼具理想與務實面，除了要有理想性，也要有可行性，只有務實兼具理想才有辦法推動。我對孫主委提出兩個最明顯的案例，和委員方才提到的事務型相關。
其他縣市並沒有房地產太貴的問題，甚至購買力還嫌不夠，經濟振興不足，以致還有部分房屋供過於求，所以，我們會尋求其他的途徑去協助解決台北都會區以外的地方。謝謝。
你怎麼可以和中共說，你和我簽了之後，你就保證我可以和外國簽，那他不就變成是我們的宗主國了？這就是我反對的，中華民國是獨立主權的國家，怎麼可以和他簽這個東西？
對，我的原文是說，一開始他來做簡報的時候，我請他提三個案報到行政院來，因為核定權責在行政院。希望他提三個案請健保局去試算，第一個方案是保障50%的人不受影響……
丁委員，您是專家中的專家，所以我跟您報告兩點，第一、美國CIA網站正式揭露的資訊，美國貧窮線的標準跟臺灣貧窮線的標準比起來，現金的收入平均列在貧窮線是差不多的。
蘇委員，請你相信我。因為我曾待過南投縣濁水溪畔好多年，那裡是我的家鄉，所以我對砂石專用道非常瞭解。1.現在汛期快到了，可能砂石專用道剛蓋好，就會被水沖走了……
是。非常謝謝康委員。雖然林務局表示已經20年都沒有准許砍伐林木，除非是種新的樹，才會砍伐林木。但是，你所說的狀況，我認為是值得我們去建立一個更緊密的查核制度。
這不是馬上要做的事情，也許在未來10年只是不能不對面這項議題，或許10年都簽不成。李登輝總統於1996年的任內就表示要簽署這份協議，但是，歷經十幾年，他也沒有簽署……
勞委會在核定本年基本工資費率調整的決定時，我在核定時還特別要求勞委會，要迅速就時薪的計算方式應該研擬一個妥適的案子，亦即早在今年7月核定那個案子時已經做了。
看到這張圖也只能低頭，我們的確還有努力的空間，尤其是那兩個紅色的就在雲嘉南和高屏，這正是臺灣相對污染負擔最重的地區，我在高雄有8年半的時間，所以我非常瞭解。
事故就是緣由、緣因，裡面有興利、也有除弊，這兩樣都是重大事故，所以重大事故不一定是壞事，像社會救助法修改以後，由原本照顧27萬人變成86萬人，這也是重大事故啊！
我知道六三三裡面的最後一個「三」是三萬美元，確定要在2016年達成，這我很有把握。至於前面的「六」跟「三」是有點模糊空間，但我覺得檢驗政治人物應該從嚴，所以……
雖然這部分移由內政部營建署負責，但其實原先的體制與用意都還是存在的，目前經建會仍然有在規劃、研議離島地區的重大建設案，包括開放博奕、金馬中長期發展計畫等。
謝謝紀委員。我們尊重每一個當事人，他有權決定自己的事，我們是很不容易去批評的。當然，我們希望他在最後階段能夠考量他留在這個崗位上可以繼續為國家及人民服務。
蔡委員，您剛才提的政策不能辦，一方面是因為好幾個縣市政府不去配合，一方面是因為監察院認為這個政策違背了照顧弱勢的基本原則，我們作出若干修正，乃是事屬自然。
而且造成多大的禍端，不僅讓國家損失數千億，同時也影響投資信心，這樣反反覆覆，正所謂：「謀未定而先動」為了不同的動機，做了不同的處理，對此我們是不能苟同的。
癥結在於本來行政部門的構想是「綠色內涵」，妳現在說的是「綠色能源」；如果要按照田委員的主張，我是心嚮往之，但是，執行上有什麼困難，我們能夠克服就願意克服。
王委員進士在立法院用很翔實的圖表說明便橋不建的話，老百姓會損失多少時間與油料，我覺得地方的縣長、不分黨派的立委、鄉長，還有高雄縣那一邊，也都有同樣的要求。
爾後一定要建立獎懲制度，否則認真的人沒有獎勵，不負責的人也沒有懲罰，這樣子威信就不能立，威信不立，施政就不會順，所以要建立公平的獎懲制度，而且要貫徹執行。
楊委員，我很贊成將私立學校的學費與公立學校的學費拉近，但這要考慮到兩個大原則，一個是經費畢竟有限，如果這裡多補助一些，可能別的教育就會減少經費。第二個……
李委員，你後頭講這些都是不正確的，我必須澄清，就是在這上頭。我們的同仁什麼時候封路是很清楚的，這個我要徹查嘛，我不是只有拿他們的報告兩次，我一定要徹查……
本來我也有一點誤會，但是前天談過之後，發現他並沒有惡意，他原先的意思是說：希望設置第三十條可以鼓勵外商企業或我國在外面的企業可以拉回到臺灣，所以這是好意。
有些是我任內全面做改組，如公平會已經達到三分之一，我們儘可能達到更高的標準，我覺得，尊重女性不一定要在閣員這個層級，而是在一些重要的組織與機關，真正的……
是，我瞭解，林委員所言合情合理，而且澎湖也應該要有一條即便在秋冬之際也能夠航行的船隻，我們行政院在接到交通部重新評估的規劃案以後一定會很慎重來考慮，謝謝。
我知道他最被詬病的是優利，當時大概是獎勵提早退休，所以他未達年齡提早退休，好像有一個優惠退休獎勵，他不應該重複享受優惠退休獎勵，我有請經濟部去查這件事情。
我深有同感。我覺得國人都會幫助高雄市把世運辦得很好，也幫助把聽奧辦得很好，為什麼這一次不能讓花博也辦得很好呢？大家用互相成全的心總比去破壞別人的心要好嘛！
我到台北工作很多年，我了解都會區年輕人望屋興嘆的苦悶，所以我們才要推出各種比較平價的土地或房屋配合「安心成家」專案的低利長期貸款，供第一次購屋的朋友購買。
我們目前沒有考慮延役的問題，我們目前只有考慮兩個，一個就是是否在核四順利商轉穩定後提前除役，否則我們考慮的第二案就是如期除役。我們並沒有考慮到延役的問題。
我們是堅持國家主權，宣告中華民國的主權並不是你希望來的，我們就同意他來。我們有所選擇，為了國家的需要，為了國家的安全，為了全民的利益，這是我們堅持的立場。
我們在客跟貨的成長率方面，不要說四小龍，連亞太地區不是四小龍的其他地區，包括中國大陸、泰國在內，我們都是第一名，由此就可以看到發展潛力無窮，我們很有信心。
大政方針的擘劃，在總統即將提出的黃金十年會提出，去年，馬總統在就職二週年提出黃金十年構想，最近會提出黃金十年比較具體的擘劃，也會對財政的繼續改善提出看法。
在我實際總操盤之下，大獲全勝，我對選舉也不外行，所以你方才對選舉的很多觀察是錯誤的，我要坦白的講，是錯誤的，但是今天我們是論國政，選舉不是我要為你負責……
其實還是有的，怎麼會都沒做？像我就有去參觀過嘉義市針對年長、高齡長輩照顧的設施，南投縣仁愛之家也比我當縣長時做得更好、更完善了，不過，我承認這都還是不足。
像總統曾垂詢我有關達賴喇嘛訪台一事，我即向總統建議，表示我的看法是應同意他來訪，以維護中華民國獨立主權的尊嚴。像播放熱比婭的電影，我也尊重市政府的決定……
但是這樣的世界是很困難的，所以我們只好用務實的態度來面對社會百態，要怎麼去面對才能夠保有社會最大的公義，而且衝擊與負面能夠減至最小，大概是我們追求的目標。
事實上那條是縣道，原本不應由中央付錢，因為大城鄉很期待國光石化，而現在國光石化喊停，不在彰化西南角一帶設廠，但是地方上的確需要繁榮，道路建設也是很重要的。
不會，也沒那麼嚴重！有時候他們覺得這是比較好的比喻，但聽的人聽了覺得沒有同理心，就會產生距離，這點包括我自己在內，我會請所有同仁都要格外謙卑、謹慎與嚴格。
不會啊！最好能事先讓我知道要問什麼，不要那種突擊式，老實講，我一出門，馬上就問，就是再靈敏、記憶力再好的人，都要戒慎一些，畢竟不能講錯話，數字也不能講錯。
一般而言，香菸的價錢，取決於市場，以及業者和消費者之間的互動，政府不會因為要把菸捐的正常收益提撥一部分來做健保之用，而要菸酒公司漲價，政府沒有這樣的規劃。
調整職務並非使其沒有工作，難道就不能考量更寬廣的同理心問題嗎？決策者就是應該要有同理心，要真誠為民眾服務。如果做決策的人因為一念之差讓560萬車主遭受困擾……
關於信義俱樂部的部分，知情的國人都覺得不恰當，但是你說桃園的航空基地移到屏東或其他地方，我覺得這是一個適當的規劃，比如高雄市區有一個205兵工廠，它不遷行嗎？
委員提到的金門大橋，總統也跟我提過，所以我們10月1日就請薛政務委員去，主體是由金門縣政府作為興建金門大橋的籌備主體，但是交通部接受委託進行必要的規劃及設計。
林委員，就算你拿評估ECFA最不利的發展預測結果來指出可能衝擊國內就業市場，使8到10萬名勞工失業，你也要看正面發展是增加25.3到25.6萬名就業人口，我們一平衡就知道了。
我們已經推廣幾年了。我們最近還要求營建署積極進行智慧綠建築，就是把IT產業的優勢放到綠建築當中，建築研究所已經在推廣。而且綠建築的認證也已經表揚了好多年了。
未來我們再量力而為吧！現在講太遠了，將來可能又被批評還沒有計畫就宣布，無法實施的話，只是多說多增加困擾，所以我們還是把5歲的學齡前教育在100學年度先做到吧！
我們會努力推動，但是現在問題還是集中在臺北都會區，尤其是精華地區，離開臺北則有很多7、8萬或5、6萬一坪的房子，所以這是購買力不足的問題，不是房價過高的問題。
如果我沒有報告，賴委員可能不知道以下的數字，全台工業區在去年1月時，有23萬人的無薪假，現在差不多消化接近完畢了，而當時的科學園區是13萬，現在消化到剩66個人。
我的幕僚曾經講過，我的內人同最小的兒子及6月新婚的兒子及其太太也有去，他們在星期五就出發了，星期天回國，他們是去謝謝過去的老長官，也等於是家庭度假的味道。
陳委員，現在很多網路上的廣告或出版品，基於維護言論自由和人權，已經好多年沒有用事前審查制度了，所以海基會是否真的委託做這樣的廣告，陸委會事前也不會知道。
邱委員，妳又要扣我們帽子，妳問我們能堅持到什麼時候，我只是向妳報告，馬英九在職一天，我們堅持一天，國民黨如果繼續執政，國民黨繼續堅持，這就是我們的承諾。
這很短，請讓我唸完，「亦難認該處分已對於當地生態環境有立即重大污染情事，亦無時間緊迫性，故駁回聲請。」依據上開裁定，法院亦認相關工程尚無立即停工必要啊！
這就像人和人的相處一樣，如果你希望我多到你那裡購物，卻又做出讓我不舒服的事，我當然就不會去你那裡購物。所以如果兩岸要不發生戰爭，就必須走和平發展的道路。
老實說，行政人員本來就應該做到讓大家都能滿意，只要有一個人不滿意，我內心就不夠平安，所以我願意努力做，但是這個案子現在到底堵在哪裡，我請吳部長說明一下。
瞭解，大方向都是對的，國際的經濟有變化，我們都要預為因應，其中就包括要創造就業，要增進投資，而且要確保物價的平穩，這些因素都要兼籌並顧，我們會努力來做。
當然！我們明知這些犯罪之事會惹出極大衝擊，但是一定要查辦，就是因為確保人民的安全和健康乃是最高的核心價值，為了這個價值，哪怕是捅了馬蜂窩，我們還是要做。
現在就是重新檢視，然後進入可行性評估，如果能夠通過可行性評估，之後依法還是要進行環評，俟環評通過後才可以開始做，此外，這中間還有規劃等各種的配套要去做。
王委員，有些法案非常理想，造福全世界、造福全人類，但是假如短時間內你用強制立法，國家或社會辦不到，所以有的委員可能跟你的觀點不同，觀點不同就好好溝通嘛！
治本之道當然是景氣全面回升，鵝壯大之後，鵝毛也可以拔得比較多，如果鵝很瘦，毛根本長不出來的話，要拔毛就很痛苦。財政部其實也有一整套中長期的財政改善方案。
最近我特別拜託梁啟源先生到行政院服務，他是很好的能源、財經專家，但剛到國安會沒多久，所以我特別拜託總統割愛，因為我需要他來增強我們財經、能源方面的能力。
我覺得你不是危言聳聽，而是心所畏危，不敢不說，也是克盡國會議員之責，何況你在軍事、國防方面，享有非常高的地位及影響力，所以委員提醒的事，我也相當有同感。
我現在不能隨意給承諾，您了解嗎？一定得要有詳實的規劃以後再說。我剛才講過，對於未來兩個大都會區的捷運系統會不會產生更緊密的結合，任何人都沒有排除的必要。
我會去了解清楚，就我過去在黨裡服務的經驗，江副主席以海基會董事長身分出訪的費用，都是從民主基金會分配給國民黨、民進黨等額度內來支用的，這些公文我都看過。
我尊重司法的處理。我們的司法是獨立的，我剛才已經報告得很清楚，包括總統在內，我們行政部門沒有任何理由，也不會去做任何意圖干預或阻撓司法的行動，不會有的。
我剛才說過，一般國人或者堅持反核信念的人，我都尊重他的態度；但是曾經負責過國家重要工作的人，不管是參與、執行或是訂定決策的人，竟然態度反覆、前後不一……
我們高雄市的立委都有督促我們去進行這件事情，像你和黃昭順委員、侯彩鳳委員、李復興委員及張顯耀委員等多位立委都來督促過我們，我老早就已經跟國防部長講過了。
我們會努力，因為包括對油價有緩漲的政策。像是「黃、小、玉」，即黃豆、小麥及玉米，對於這些農產品，我們都會隨時對關稅減半、免關稅或免貨物稅，藉以平抑物價。
我們最近也會針對東部和中部，彙整所有已訂的計畫或未來要補助使其更具競爭力的計畫，然後依據國土綜合開發計畫之下的北部、中部、南部、東部區域計畫精神去規劃。
我們到大陸去，也不會要求他們把他們的旗幟統統拿掉，但是他們也不會故意在我們經過的地方插滿旗子，做主人有做主人的待客之道，做客人的也要有做客人的為客之道。
我們一定幫消費者打抱不平，爭取權益和公道，但是要問什麼時候可以有成果，這並非操之在我，將來有無起訴、判罪，乃是檢察和司法機關的權限，不過我們會努力來做。
很多事沒有辦法比，例如有些地方政府認為這是第一優先；有的則認為應該把別的事情列為第一優先，所以地方制度有其施政的優先順序，而中央政府能做的也都認真做了。
妳剛剛提到「水土保持法」裡明訂了劃設水土保持的特定區，假如水保局確實有如田委員所言，這些區域已經測定，處於可公布之程度，我當然會請農委會將資料調出來看。
報告委員，剛才毛部長已經做了扼要的報告。對於南投那條國道六號，我很清楚，它是滿高的一條高速公路，尤其在國姓跟北山這一段是非常高的，本來施工就比較危險……
國家財政還是很艱苦，我們需要繼續努力，但是把國家財政困頓歸罪於不是該負如此重責的主計長，這和我的想法有差異，當然行政團隊還有很多缺點，我們願意力求精進。
凡事反求諸己，我們應該先檢討政府團隊本身，並在檢討之後做得更理想，我想社會大眾、不分朝野黨派自然會感受到這樣的進步以及具體的成績，我想我們會先反求諸己。
兩岸分治是事實，我中華民國現在分治到的治理區域，即中華民國權利義務所轄的區域就是台灣、澎湖、金門、馬祖及臺灣周圍各島，這是我們現有執行治權和統治的範圍。
全國七、八百萬棟以上的住家如果都要去檢查，此乃實際上不可能達到的，所以現在只能針對建管還有使用執照的發放，以及違建的處理等，我們會去處理公共場所的部分。
你擔心也是必要的，我們政府也是一邊讓海峽兩岸維持和平穩定發展，一邊我們還強化國防、強化與友邦的關係，這是很自然的道理，每個國家都有確保國家安全的戰略啊！
他用「嘉許」就是不正確的！我們要駁斥之，怎麼能隨便引述呢？他頂多只能講說「積極評價」、「正面評價」，怎麼能叫「嘉許」？「嘉許」是以上對下，我們怎能接受？
他也可以說必須回去後，等各部完成整合後再來報告，要不然，就是不尊重國會，您瞭解其中的意思，他們二位次長都很真誠面對國會，很負責的把他們心裡的話說出來了。
今天我在立法院的兩度報告中曾經這樣說過，大陸同我們台灣，海峽兩岸之間的量體是有很大的差異，基本上我們參與談判協商的人，不但要有一般的經驗、學識及機智……
乳品或咖啡的漲價，我都曾在立法院要求公平會深入了解是否違反公平交易原則，看看漲價是否合理，有沒有聯合壟斷，違背公平交易原則，這都是公平會依法要去處理的。
主席、各位委員。面對國人高度的期許，新的行政院團隊應該是行動與廉能能夠解決問題並協同全國人民共同奮鬥，以打造讓台灣更富足康樂的國度，這是我們共同的期待。
中央災害應變中心一定會根據氣象局和氣象聯隊的相關資訊，在彙整以後作出判斷，我們是希望能夠改進，用比較口語化的方式讓民眾瞭解，過去可能是用比較專業的術語。
不要講跟進，不是，這只是考慮的因素之一，如果美國、新加坡及歐洲都降半旗，我們不降好像就很突兀，就好像去游泳池，大家都穿短褲，我們卻穿西裝去，那就很怪了。
不是這樣子，我們沒有一中政策。委員提到我們的一中政策，我甚至覺得滿頭霧水，因為我們只有九二共識和一中各表，並沒有所謂的「一中政策」，這一點我要特別聲明。
「我朝野各界及輿論均極憤慨，外交部要求此次羅特使來臺能向我國表達歉意及最大善意。菲律賓政府更應以具體之行動，修補先前對我與菲律賓雙邊關係所造成之傷害……
謝謝費委員。關於舉債上限，各方看法當然是見仁見智，各國也有按所占GNP之比例來訂定標準的例子，我們不去作比較，我們中華民國至少沒有外債，財政基本上是健全的。
這要從兩面來看，我怕黃委員講的又被誤導了。我必須要說，我國有40%的人不必繳稅，繳稅稅率40%以上的人數雖然很少，但占綜合所得稅的比例卻很高，這個事實要先了解。
主席、各位委員。我也要謝謝地方，因為宜蘭地區提早疏散388位縣民，確保了他們的安全，在此要謝謝包括宜蘭、花蓮、台東地區，因為他們都有進行疏散工作，非常感謝。
那不一樣，那個不是因為8塊錢，是因為操之在己，唯問自己的心有沒有為民眾設想，560萬人在9,000個左右的超商繳費已成習慣，停車費在超商容易繳，改到中華郵政之後……
報告王委員，我們的文化與歐洲一些國家的文化不同，我們都是主張「耕者有其田，住者有其屋」，所以我們是以推動自己擁有國民住宅的自用住宅為主體，現已達到87.5%。
主席、各位委員。老農津貼是連戰院長主持行政院時，經由地方建議，當時我是以高雄市長的身分列席行政院院會，是當時定案的。一開始是發3,000元，期間有幾次增加……
您所提到必須注意的問題，有些是可以克服的，比如場館的不足。有些國家並不是等場館都好了以後，才去爭辦8年後的運動會，因為7年左右的時間就可以來充實那個場館。
還有一個差別，國民教育很多是縣市政府去負擔經費，而高等教育都是由中央負擔，我自己做過16年半的地方首長，了解其中關鍵，如果把那部分統統加進來，數量就很大。
就業率一直在提高，國民所得在增長，進出口貿易大幅提升，信心指數不斷的升高，稅收在1月份也空前的成長，你沒有注意到，我到任這5個多月來，相關指標都是向上的？
這是根據中華經濟研究院長期觀察、推估、研究所判斷出來，認為如果簽了兩岸經濟協議後，中華民國臺灣的經濟成長率可以成長1.5%至1.72%，淨增加就業人口25萬至26萬人。
我們表達誠意派遣特搜隊去幫忙，包括慈濟、佛光山及紅十字會等諸多團體出錢出力載運物資前往，為表達誠意，我們也捐出1億元新台幣，基本上，我們的做法是很明快。
但是他們不能報加班費，所以總要有一定的制度去鼓勵、維護他們。剛才薛委員提到志願役的1萬元加給，不是只有將官才有，士官、尉官、校官都有，只要是志願役就有。
主席、各位委員。我們主計處所評估的與IMF相差不大。我們評估明年約有3.92%的正成長率。IMF現在從0調高到3.7%左右。我覺得這項估計數據符合世界各主要評估機構的看法。
一般來講，「民意的高度共識」可以從3項來實現或驗證。一、民意調查。二、國會是最高民意機關，代表國民的公意。三、公民投票，依照公民投票法來遂行公民意志……
黃委員，交通部現在的規劃是最好的規劃，將臺灣港務公司以高雄港為核心來發展，其經營當然以大本營為主，可是如果是航政局，因為要與交通部、國會及各港聯繫……
高鐵不增資，是銀行團不願意和他們談判所謂的借新還舊，才形成僵局，進而造成高鐵有極大的現金流量危機，這也是這次董事會改組，由泛公股主導董事會的最大原因。
非常謝謝委員，我會請財政部和內政部兩位部長，針對委員剛才所指教的部分去查清楚，看看這些究竟是中央機關持有或管理的國有土地，或者是地方政府所擁有的土地。
陳委員，這個機制一定要建立。如果到金門從事觀光旅遊、參訪的外籍或大陸遊客生病了，因為是在金門就不能後送到台灣或其他適合的地點去進行醫療，這樣是不對的。
除了捷運以外，焚化爐是誰蓋的，相當清楚；自來水改善是誰做的，也很清楚；愛河整治是誰處理的，這也很清楚，美術館是誰蓋的，也很清楚。幾乎每一樣看得見的……
還有網路會不會有詐欺、色情等。最近還有流行的所謂網路霸凌事件，不是只有學校那種肢體的霸凌而是在網路上，同學之間霸凌其他的同學。這會造成非常嚴重的事情。
這部分已經都商量好了，軍方那塊土地有一部分提供做河堤國小，市政府要替它做部分都市計畫的變更，這部分已經都協調妥當了，連代墊付一些款項，我們也都同意了。
若是那個時候，我一定跟著簽署。簽名只是讓它成案，不表示永遠支持；因為要讓它成案，得有二十幾個或三十幾個人連署才行。簽署的人那麼多，並不表示大家都支持。
目前整個國家財政狀況不佳，有些大戶會使用各種手段規避、匿藏，如果政府再不積極追繳這些人的稅，整個社會的觀感真的很不好。因此，政府在這方面應該要再加強。
有一點我完全同意；有一點則保留。我先講同意的部分，我一直希望恢復兒童節及婦女節，因為婦女能頂半邊天，現在一半多的天都是婦女在頂，所以婦女節一定要恢復。
最近好多人提供資料給我，似乎不像媒體報導或分析的那麼嚴重；但是，我還是覺得增加中低收入戶的照顧，讓貧富的差距再縮短、讓所得的分配更公平合理是更重要的。
是。同時我也請農委會了解目前雞蛋及各種蔬菜，甚至稻米等等的價格，假如日本有需要，而國內的確有農產品價格過低的狀況，我們非常樂意採購部分農產品幫助日本。
所以才會有另外的配套方案，包括可能蓋有機的農場供原住民同胞在那裡經營耕作，如果有田園，還是可以回去看啊！房屋也不會全部拆光，也許有些房屋可以保留下來。
我覺得在中華民國的憲法架構之下，兩岸維持不統、不獨、不武的現狀，應該是我們的共識之一，大家一起維持現狀，各式民調也都顯示，有七成幾、八成幾的人支持……
我肯定你這點，但是你放心，陳雲林先生來台灣，或許有一、兩件你覺得不妥的事，就像在路上可能有發生某些車子的擦撞，你不能因此說全台灣的車都是依規定擦撞……
我個人的腹案還未正式宣布，我認為應該由經建會作為統籌推動的幕僚機構，因為這件事包括內政部的業務，也包括交通部的業務，所以我覺得應由經建會來當幕僚機構。
我不能直接去指揮國安基金何時進場，否則我就變成股市操盤院長了，這是不可能的事，況這是違法的，不應該而且也非我所長，總之，國安基金的運作有其一定的機制。
我不是顧面子的人，你必須瞭解這一點，其中一項講到我們勞動市場比較不開放，因為我們對外勞有管制，對解僱與僱用有比較嚴格的保障，這對我們臺灣是正確的事啊！
已經有法律了，我們就不要疊床架屋，去談什麼一定會讓國會點頭；如果最後簽的，是國會沒有同意就不會生效；至於你說希望再訂個法，會不會疊床架屋，必須要檢討。
如果陳委員要講東京都，那我們也可以講臺北市，臺北市的比例不是也很高嗎？我們現在是講全國的比例，委員不能說東京都就等於全日本，也不能說紐約就等於全美國。
如果試的結果沒有作用的話，那麼他們的議會基於監督市政的立場，就會站出來說不要再繼續做下去了，因為根本沒有效，我覺得我們應該信任地方自治權責劃分的制度。
如果是用公務時間花在不是為公務用的臉書，那是不當的。如果是非公務時間，在業餘之閒上臉書，只要不做違法敗德的事，臉書當然不是違法敗德的，所以是可容許的。
在組改當中，未來規劃的原民會編制員額會有增加，這些該辦的事務，尤其是依法該辦的事務，如果人力上有不足，應該要調配到能夠把業務辦的不延宕、不耽誤才可以。
在不碰觸委員所假設的議題上，我在行政院工作一天，就像當一天好和尚一樣，就會撞好一天鐘，每天都會認真把工作做好，而且現在還有很多做得不夠好的地方要努力。
國家需要，經過判斷確認後，民意支持通常是有幾個途徑來驗證，第一是民意調查，第二是民意機關受民眾付託行使民意機關的權利，而最高、最後的驗證就是公民投票。
只要依照公民投票法的規定和程序，在確保核安安全的情況下，我們是主張維持適度的比例，讓國家能源在我剛才報告的原則之下，能夠維持我們國家民生需求和經濟……
其次，如果需要從事過分危險的攀岩等行為，我們是不鼓勵的，必須是在安全無慮的情況下，並能確保飲用水安全的情況下，我支持原民會依照高委員的指教儘速去執行。
他現在還沒有提出來，我不能預判他會辭職，不過看過報紙報導後，瞭解到說不定有這樣的狀況。但我不能去問他：「彭主委，你什麼時候提出辭職？」，這是不可以的。
不要說社會福利，妳看食品衛生管理法，中央的衛生署對地方的衛生局，當然有管理的法規啊！同樣的，依照社會福利法，地方不執行社會福利應辦事項，他要負責任……
因為離島建設條例第九條已經修正公布，依照離島建設條例第九條的修正內容，凡是符合相關規定的部分，已經由跨部會商量過，內政部已經報院核定，9月27日就公告了。
盧委員，有些狀況看文字就清楚了：「農保被保險人於農暇之餘從事非農業勞務工作再參加勞保者，始得重複納保，但每年不得超過180天」。如果參加勞保，超過180天……
委員剛才的一段敘述有錯誤，我要更正一下。你說我們年年的稅收都有差短；抱歉！99年降低營所稅是追溯自1月1日開始，我們今年5月及8月的營所稅比去年超徵數百億……
那個都不對，我不是講民國99年平均5%，那是連老天也辦不到的事情，我是講到年底以前一定要讓失業率降到5%或以下，這是要講清楚的，如果有這樣的預估，那是不對的。
如果將來有各種差別的關稅，我們將來會減少得更嚴重，所以，一定要趕快簽一個關稅互免的協定或協議，對大陸和東協10國、日本、韓國的出口才不會受到關稅的影響。
怎麼會呢？說到友善國際，這三年多不是友善多了嗎？過去陳總統將政權交給馬總統時，有54個免簽的國家，現在經過我們的努力，增加為124個，我們不也是努力在做嗎？
妳交代的當天，我就已經責成經濟部去處理，所以才會安排在2月2日去勘查，就是有這些過程的關係，剛才我聽施部長說之前的日期要改期，委員又說好像已經召開過了。
這點很公道。但我們今後還是要尋求突破，因為96年是如此，但現在兩岸關係比較朝向和平穩定發展，中國大陸理應表達具體誠意，不要做太多打壓，我覺得這點很重要。
林委員，即便是我，在擔任台北市議員8年期間，也有7年半是租屋住，不是每個人都能在北台灣都會區擁有喜歡的房子，這是事實，這也是我們政府要設法去解決的目標。
主席、各位委員。完全同意。Apple現在推出最小型的筆電，以後會替代很多大的筆電，所以將來的產業一定有很多的變化。我們要走在時代的尖端，不要跟在市場的後頭。
等相關部會了解、討論以後才能決定，如果我現在宣布要做，萬一到時候又像西濱快速道路一樣，經過十幾年，溼地的問題仍然沒有辦法解決，導致那7公里不能動工……
另一位是楊署長，他說怕跟我講之後，我會強留住他，所以他先表達辭意，而現在的結果就是因為他的使命感，所以就留在崗位上繼續努力。這3個狀況就是這樣解決的。
在中華民國憲法架構下，兩岸保持不統不獨不武的現狀。更何況若有九二共識、一中各表，這也不是馬英九總統發明的，而是1992年國統會在李登輝主委任內確定的原則。
你要看到現在桃園航空城，包括蛋黃的部分，第一航廈整建完成，將來有第三航廈、機場捷運完成、2號高速公路也拓寬、五陽段也在做拓寬，整個都會改善周邊的環境。
薛委員，獎金的部分要實現之後才有，例如補助亞運的獎勵金，現在亞運都還未開幕，只有等到廣州11月12日開始，到二十幾號才閉幕，等拿到金牌或銀牌才能發給獎金。
不要講優惠，我認為應該要求他們詳實計算出公平的費率。譬如說同樣1公里，你給我雙軌化和電氣化路段的服務，和不是雙軌化和電氣化的服務，計費應該要有些差別。
很多樣都好啊！第一，我們在ECFA的簽署當中，一方面考量到包括東協十國和中國大陸簽有加一、加二、加三等等這類的協定，他們享有關稅上的減免，我國假如不簽……
郭委員，我很負責地講一句話，您剛才提醒的事未必是真的符合原先的規劃，但是我覺得都可以提醒交通部，更審慎地核對一下初步規劃的構想是不是有您所提的顧慮。
過去我們對所謂「黃小玉」，亦即黃豆、小麥、玉米，在國際市場漲得過高時，為了不要影響我們的物價，我們也曾經將其進口的關稅減半或減免。我想您提的奶粉……
這等於地方上也了解到它通往這個村，用這樣的方式，公帑就不太會有被指責說是不是花太多的經費不成比例。這點其實毛部長很有誠意，我請毛部長向您扼要的說明。
這個案子是有幾十年歷史的議題，從我擔任縣長時對這就很清楚，如果要我在這個時候回答這個議題，委員可能也很難接受，我們就把它先當作一個學術研究的題目吧！
謝謝鍾委員，農是非常重要的，民為邦本，農又是國本，所以民以食為天。如果沒有農民、沒有農產，我們就沒法活下去，所以照顧農民是任何一個政府都應該要做的。
謝謝洪委員。我們一定朝這個目標努力，因為從政或為民服務的路，不是鮮花紮成的牌樓，而是血汗凝鑄的長城。我們知道路很長，我們要行穩致遠，全力以赴。謝謝。
現在有接近終身監禁的刑期，而無期徒刑理論上就是終身監禁。我為什麼加剛才那句話？因為無期徒刑在宣告以後，往往並沒有真的無期，直到一定的年限就有可能……
沒有！哪裡會變相的漲價？方才我已經報告過了，全民健保，全民受惠，所以全民來分擔。比較有錢的人就多負擔一些，比較窮的人就少負擔一些，這是最公道的作法。
江委員，他們不會舉手，我們議場的慣例是，委員不宜請我們的首長舉手或起立表達意見，因為此例一開，以後就不得了了，所以，他們不會舉手。你問我都沒有關係。
有的。請蔡委員設想一下，假設隨電費附徵是指大量使用電力，而不是一般的民眾，廠商大量使用電力生產、受益，為什麼不能多繳一點錢呢？水的部分為何不可以呢？
有些學者及輿論都提醒政府，若允許她來台可能造成的影響，無論是相關報導、學者專家意見，或者媒體輿論，都會在今天下午相關部門同仁會商時納為重要參考依據。
暫緩我可以同意，我現在就可以請經濟部及原民會，包括台電在內，依照今天我在立法院所答復您的決定先暫停，然後該依原基法進行的協調就應該依照法律規定進行。
是，都在裡頭，而且不是只有科技業，傳統產業、內需產業，不分大企業、中企業、小企業，只要符合創新、獎勵的要件，政府就會依照條例的規定，給予公平的待遇。
是的，委員所指教的這三點，我覺得都很有道理，海上的逃生通路應該也要一併考慮，另外當地疏散的路線應該要改善，再者就是醫院對於輻射病患的緊急醫療要加強。
我讓重建會檢討一下。廖委員非常清楚我們在屏東已做了兩件開例的事，一是魚塭的部分，我們讓魚塭很早恢復養殖。另外就是高樹鄉新豐村農田流失，我們協助回填。
我覺得做這樣的關聯是缺乏足夠的證據，他們是做展演、展示或是要提高軍心士氣，如果那些武器是用來發射，他們有針對性或是以言詞恫嚇，那就會得到世人的譴責。
我知道有些熱心的社區里幹事會也有推展托嬰服務，通常孩子要等到二、三歲以上才會去上托兒所或幼稚園，至於更小的嬰兒就送至托嬰機構照顧，我們可以加強推廣。
我們一方面充實金門醫院的設備，提升醫療人力的素質，以確保金門縣民和其他國內、國際包括中國大陸的訪客，在金門期間也能得到同樣周延的照顧，這樣才是對的。
您剛才指教的是希望我報告個人的理念，我今天是以行政院長的身分列席，將來在經過行政院依法定程序處理的過程上，我也會依照我方才報告的想法據實執行或反映。
報告黃委員，你只要看它將來就算併到教育部，讓體育司與體委會合作，他們花的精神與經費，如果動能夠強就不需要政出多門，所以不是每個領域都要獨立設一個部。
全球先進國家舉債的額度和比例都比我們高很多，日本、新加坡、美國、英國、法國、德國都一樣。在艱苦的環境中，如果萎縮財政政策，經濟景氣就永遠提升不起來。
他方才就說這並不是產地的價格，而是在銷售的地方、消費地價格是多少，還有生產地的價格多少、中間運銷可能的成本是多少等，這些資訊都是農委會必須要掌握的。
他們就是要求快，說我幾月答應他們云云，這又不是拿一支「拂塵」，用力一揮馬上就有結果出現，有些事情還有待銓敘部去商量，銓敘部最近應該已經商量出結果了。
主席、各位委員。謝謝洪委員，對於天下事我們一定要用很虛心的態度來處理，尤其是擔任一定職務、負一定責任的人，所以對所有的批評，我們有則改之、無則加勉。
主席、各位委員。謝謝康委員，我在第一時間的感覺是臺語所說的「成物不毀」，再對的政策、再好的方針，在那個時間點對那些稻穀做那樣的行動，我認為是不宜的。
有的。委員可以參閱我的報告，像我隨手一翻就看到，我們在5月26日就花費很長的時間討論，並聽取報告，然後進行討論，甚至就算不是召開院會，我也會找他們來談。
剛才看到您所列的表格，我要說明的是，根據去年5月20日開始到今年8月底的統計數據，我們實質舉債額度只增加2,388億，不像您表列情況那麼嚴重。那可能是從預算……
薛委員，不會，前面已經列了發生比率較高的9項，但是世間事態樣很多，我們沒有辦法一言蔽之，因此設了第10項由財政部來核定，這絕對不是開後門，而是杜絕紛爭。
現在全國所有防洪的標準，都是以50年、100年洪水頻率為準，現在是氣候極端變遷的時代，2夜下的雨可能是過去一整年下的雨，所以我們很難確保每個地方都不會淹水。
我當時在高雄，讓兩座採水泥的山全部終止採礦；七星湖的垃圾衛生掩埋場在興建兩座焚化爐之後也變成90公頃的都會公園；我希望205兵工廠也能配合高雄的發展遷出。
所以現在農委會正在考量有沒有一套公平合理的方法，你看，包括濕稻收購，保證收購每公斤多3元，從23元到26元，這都是在照顧農民，農民有貢獻，所以我們應該做。
余委員，我用最淺顯的話來講，例如對一個家庭的補助，去年是30萬，今年是45萬，可是冰箱少了5,000元，冷氣少了5,000元，但是能夠只看這兩樣嗎？應該要看總額才對。
去年八、九月間有人說要加薪，就有人揣測政府要加薪是為了5個直轄市選舉，如果我在101年編預算加薪，那八、九月間一定有人會說，這就是為了1月的選舉才加薪的。
我不是說我很滿意我們的執行率，但是98年度的執行率高達百分之九十幾，而今年度才兩、三個月的時間，執行率就有38%，這樣的執行率很差？這麼說是交代不過去的。
歲入與歲出確實有差短，但是比99年度有所縮減。其次，委員提到虛列預算部分，則應該不至於如此，因為可能是對於未來經濟成長歲收預估的情況有見仁見智的看法。
周委員，臺灣自有住宅的比例在全球是最高的，你必須了解這個事實，我們對年輕朋友並非沒有推出政策，像是青年安心成家專案，2年內補助200萬額度內的貸款利息。
有些民營企業也調整薪資了，還有，財政部也把薪資所得的所得稅部分降低了，您大概都沒有留意到，6%降為5%；13%變成12%；21%變成20%，都是在減少薪資所得者的負擔。
你不能期待經過幾年的蓄積、有比較好的財富時的表現，與經過金融海嘯的摧殘、還有8年的掏空過程去做比較，因為現在承受的不是太平盛世，這個狀況是不一樣的。
農委會陳主委曾經在貴院經濟委員會說明時提到，從當天開始計算，1個月內會提出行政院的版本，現在正在農委會進行最後階段的考量，一旦送出來就會報到行政院。
我們不是只做短期的部分，如果只做短期，失業率怎麼可能連續13個月下降呢？今年9月與去年9月相比，又增加幾十萬個工作機會，尚且不論之前把無薪假消除的部分。
林郁方委員前幾天才說完全沒有阻擋過。第一次是160億，第二次是200億，第三次分別是28億、28億，都沒有阻擋過，這些錢等到年底才繳回國庫。這件事你不要忘記喔！
只要將防海嘯閘門放到定位，保留3.53米空間讓乾華溪的水可以排，還有廠區用過的水也可以排，萬一真的發生海嘯就不會被淹沒，福島就是如此。乾華溪不太會漲……
賴委員，應加上「非法」2字，應該是指非法監聽。如果是合法監聽，可能是為了偵辦案件的需要，所以合法監聽若得到法官的許可，就屬合法。非法監聽是戕害人權。
高委員，我必須要這樣告訴你，你剛才說我跟在總統後面跑，你這樣是不尊重國家的行政權，我行政權管轄之下的交通部有重大的橋梁完工，我行政院長能夠缺席嗎？
馬祖的臺馬輪是過去決定要做，問題是後來縣政府希望改做三體快輪，這件事在不久前才定案，決定恢復原來的作法。至於澎湖的臺華輪現在仍在，只是老舊而已……
關於省電方面，也可以從別的方面節省，晚上放出適當的嬁光，對整體澎湖有幫助，我們希望省電要因時因地置宜，不要矯枉過正，對此，我會請交通部去督導一下。
郭委員，你等一下要講什麼，我都尊重你，而且我也會仔細聽，但不是事實的部分，我一定要講出來，要不然我如果承諾了，就讓你以為那是事實的話，那怎麼行呢？
那部分也會提，例如我剛才所提有好幾所大學要辦徵才博覽會，也就是提供機會給大學畢業或即將畢業的人。另外，短期就業方案，我們也會提出，一定是多管其下。
這需要一點時間，其實之前已經簡報過兩三回了，而且不是只有對我一個人做簡報，是對我們好多的政務委員、部會首長、副院長、秘書長做簡報，大家一起來討論。
這會牽涉到他在擔任民代或職務期間，他已經依照職權行使，盡到責任，領取相對的費用，如果你不承認他在職時的身分，他提案、連署、通過的法案會不會造成……
賴委員，每一筆預算都是在實現，你看治水，難道只有治有錢人的水，不治庶民的水嗎？振興經濟只有振興有錢人的經濟，不振興以就業為導向的經濟嗎？一定會的。
要買南山人壽這樣的標的，則第一，金額很大；第二，也要有興趣；第三，也要有經營的規劃。如果國內的游資都是一般的散戶，沒有人登高一呼，則如何去取得呢？
要讓所有未受勞保、公保及農保照顧的全體國人接受一個公平的保障，等他離開工作崗位之後還能保有一個有尊嚴且正常的生活，為了這個目標才制定國民年金制度。
要先確定是不是中資，是不是確定違反我們的規定。我重複一次，如果確屬中資，違反我國相關規定，則現正進行中的標案將終止其投標資格，這是我們既定的作法。
蔡委員，這些痛苦我們都了然於胸，穀賤傷農、榖貴傷民，我們都很清楚，但是現在是自由市場經濟，在此情況之下，你覺得行政院長可以下令白鯧魚跌到多少錢嗎？
海基會在審查時誤觸這個不妥的狀況，海基會已經道歉了，而海基會是政府委託進行兩岸談判的機關，海基會出了這個錯，我代表政府表示歉意也很自然，沒有問題。
比較正確的情境，應該是陳先生提了若干項的建議案，其中一些總統表示可以考慮，但是不及於他所提的馬胡會部分，所以如果中間有誤傳，總統府的澄清是正確的。
核四是不是停建，這必須從國家總體利益，還有它的安全到底能不能確保到最周延的程度，我們將會盡最大的努力，讓它到最周延的程度，這兩點是我們共同的考量。
最重要的是做不做啦！假如沒做的話，你看上一回，環評也過了，預算也編了，兩個標都發包了，卻在動工前夕才喊「卡」。我只要不重蹈覆轍，說到做到就好了啊！
所以，我們才決定暫停台北市精華區土地的標售，這正是杜絕提油救火讓火勢更高的方法，雖然這不是能完全滿足各界的改善方案，但是您提的方案值得我們去探討。
我願意請交通部和國防部會商，但必須要考量到，第一，到底有沒有必要在松山機場那裡維持一個空軍的機場？國防上有沒有必要？如果有必要，那就要繼續維持……
我贊成這樣的構想，因為這樣的話，金門醫院可以充實人力和設備，如果有需要，台北、高雄或台中的榮總就變成金門分院重要的後送醫院，我覺得這樣的配套很好。
我知道。楊委員，我現在的回答很重要。為什麼？因為我不是不接受你的指教，如果中央政府的確讓健保擔負了本來應該由公部門負擔的預算，就應該還人家公道……
我尊重所有調查，因為該調查是九月十三日至十六日所做，正是股市面臨很大衝擊的時候，因此可以看到經濟信心指數跌幅很大。基本上，我覺得這份民調提醒了……
我完全同意。委員用很簡單的手勢和言語說明，話中有很深的涵義，你這樣一說，大家就聽得懂，我很欽佩你，我回去一定多多練習如何說明「一幫、二不、三要」。
我如果要求他們停工，他們馬上會告行政院與政府，並要求國家賠償，法院判決不要停工，行政院長要求停工，這樣我不是要背負拿國家公帑去做國家賠償的風險嗎？
我不敢這麼講，因為要從專業去評估其技術困難有無可能克服。其次，其所發展的運量是否合乎需求？另外在財務收支方面，所謂自償率及投資報酬率都要一併考量。
委員這樣轉述他們那種帶有威脅的口吻，我真的很難回應，不能因為他們有網友揚言，身為中華民國行政院長的我，就在國會裡頭回應那個網友的主張，這是不行的！
如果採用比較新的核酸擴大檢驗法跟原來的酵素免疫分析法相比，經費相差不多，應該毫無疑問的可以選擇。我看請楊署長將經費的需求到底多大提出跟行政院商量。
在適度範圍，一方面能夠獎勵對公司有貢獻，讓公司營運向上提升，並使公司形象維持得很好，除了一般薪水之外，再獲得社會上能夠認同的公道待遇，我是同意的。
劉委員上次質詢時說，有很多人提議，老農津貼有調整，我們的老人或者是弱勢同胞也應當要調整，政府就是接受你的指教，所以，這次提出的條例辦法就比較公平。
假設夫妻兩位原來的經濟狀況不錯，但因為高科技產業突然裁員而失業，他們也未必要賺那些錢，但是這種我們一定優先考慮，今天勞委會主委也在這裏，我請他……
他知道在未來十年必須面對這個議題，所以他先把這個議題設定了幾個確保、幾個原則、幾個前提。他有一個前提很重要，就是「國家需要、民意支持、國會監督」。
主席、各位委員。誠如委員所言，設立這個基金就是為了在有需要的情況下，採取一些必要的處理，所以我們相信負責該基金的人員一定會依照委員所提示的原則……
主席、各位委員。完全同意，雖然沒有發生不幸的事故，但是，這種疏忽往往蘊藏很大的危機；我們一定要查明，我已經請交通部瞭解事實，請部長答復議處的情形。
主席、各位委員。他的蠻橫態度，悖離了兩岸近年來從衝撞對立發展成和平穩定繁榮發展的基本路線，我覺得非常不恰當，所以我們在第一時間就表達了嚴正的態度。
中央和地方本來就是一體的，像地方財源比較少，這時中央就應該不分是中央管河川或是縣管河川，反正只要能夠幫百姓解決問題、確保安全，我們一定會努力去做。
不管是審計部還是監察委員，乃至於立法院預算中心所提的意見，還有委員的鞭策和指教，我們特別要重視，我們會好好做一些檢討，有些該說明的就要說明，謝謝。
不是責任區。因為全國都是總統要關心與督導的範圍，由我來統籌負責，如果做的不好，是我應該要負起責任，總統基於對保障全國的安全與福祉，對我們做總督導。
不可能在議事廳喝，黃委員，這是彼此尊重的問題。你拿來的飲料如果要我的閣員都喝，瓶子裡到底裝的是什麼，誰知道啊！所以，我們彼此要尊重，這是國會殿堂。
各有各的代表性，桃園國際機場是第一道印象，總統府是國家主權及統治權的象徵，而台北市是首都，當然首都也代表一個國家，101是代表台灣非常重要的指標建築。
現在舉世都採取擴張性的預算，三位委員都在國外唸過書，應該知道世界銀行和IMF都希望全世界採取擴張性的財政措施來因應金融海嘯的衝擊，台灣當然也不能例外。
謝謝涂委員，非常感謝你，希望政府對推動加入NGO多輔導、多編經費，我完全贊成。加入有意義的國際組織，像世界民航組織、國際氣候變遷公約，我們都非常努力。
你可能是說瓶蓋滲出的東西，對不對？我們衛生署已經比照歐盟訂定一個容器滲出塑化劑容許驗出的標準，所以你現在不能拿那種含有0.001PPM塑化劑的容器來裝飲料。
主政單位是農委會，我會請交通部來幫忙，採取分段施工，全面檢討工期，如果能夠縮短一些工期，趕在明年7、8月間完工，就能符合委員的期勉，我們會全力以赴。
報告賴委員，依據交通部的分析，現在我這樣做的結果是引起整條高速公路都按里程計費。目前大都是40公里一站，如果按里程計費會產生非常多的困擾與連動關係。
很簡單嘛！郭委員，我舉一個例子給你參考，巴紐案是在民國95年發生的，就憑著2個掮客，中華民國政府就被拐走3,000萬美金，難道這是虛假的事情嗎？當然是真的！
像這種突然發生的變故，也許50年、30年、20年、15年都不會發生，所以不可能編列一個完整的預算，每年去占有限總預算的空位，像日本這次就提出幾十兆日幣的……
政府曾就此議題進行過多面向的考慮：第一、我們的民眾是否有期待？歷經幾次相當大規模的民調及訪談，大約有7成以上的民眾是支持開放自由行。反對的大概……
我先扼要說明。原來對農業方面受災的貸款，一般利率是1.25%，在莫拉克風災中，我們將之降為1%，現在對於重複受災者，農委會有新的政策，請陳主委向委員說明。
邱委員，根據統計，行政院及各部會在99年度編的所有宣導經費是十億多，比去年的十一億多還少一些，我不知道委員剛才所講的36億是根據什麼標準所統計出來的。
黃委員，現在已經定案也開始動工了，預算也編了，委員現在要求我把它停下來，如果我把它停下來，那台中的部分不是也要停下來嗎？台南的部分也要停下來嗎？
這部分已經確定，相關工程將延伸至中壢火車站，我們一定會做，但是，鄭委員建議桃園縣藍線捷運系統從中壢火車站延伸至龍岡地區，將請交通部再仔細的考量。
這是蘇委員交給我的另一項任務，我會請水利署來向蘇委員請教，看看到底是哪一段的河川公地。在不影響全民利益，又不違背法律、公義的前提下，我願意考慮。
舉個實例來談比較不會凌空，我也是快人快語，就以中鋼為例，董事長由公股派任，若經營中鋼經營得很好，多分一點合乎規定的獎金，只要合乎社會公平正義……
經建會可能是希望將來投資大型公共建設時如有財務計畫，可能比較完整一點，但是屏東的狀況可能跟台北、台中這種都會型的區域不同，我們做一個重新的考量。
第二，當溫家寶總理對外提這件事，記者問我，我說：「如果不加任何前提，當然是好事一樁，希望愈快愈好。」我每一個字都是經過字斟句酌，絕不能斷章取義！
當然！假如立法院通過的話，就表示國會代表全國的民意贊成麥寮由一個普通的工業港，轉型成為符合未來發展需要的工商綜合港，我們行政部門一定全力去推動。
王委員，你先聽我說這一句話。各表的意思就是他表他的，我表我的，怎麼會有人講說，你要叫中國大陸來表一中就是一個中華民國的意思，這樣一來又何必爭論？
潘委員，兩岸要解決當前的問題都懂得要擱置爭議，什麼爭議呢？就是一中各表；我們的一中是一個中華民國，大陸講的一中是一個中華人民共和國，那就是各表。
有關茉莉花事件，總統府昨天下午發布的新聞稿內容，中間也有把我的意見加在裡面，既然總統發表了意見，代表中華民國的正式談話，則我就不必再重複去說了。
我請蘇主委就曹委員的指教進行審慎研究，因為當年你擔任交通委員會的召委，對通過電信三法的貢獻很大，因此你對電信的費率非常關心，我將請蘇主委特別……
我覺得現在已經有兩岸人民關係條例，立法院又有八個法定的委員會組織，在這樣的架構下，讓朝野黨團及召集委員先瞭解全盤狀況，必要時也可以跟院會做報告。
我知道中鋼依然有很強的競爭力，現在進口的鋼，俄羅斯雖是零關稅，我認為，有價差可能跟品質有關係，中鋼的品質在全球被肯定，所以，這跟品質一定有關係。
我有姚瑞中教授送給我的，所以有一天我特別拜託他到行政院來，我向他當面請教，也請范主委及林秘書長一道向他請教。他的同學及幾位老師都讓我們受益良多。
我們要核對，畢竟政府再努力，總有耳不夠聰、目不夠明之處，此時媒體就可幫我們大忙，所以我們感謝媒體都來不及，媒體也等於政府的耳目，等於民眾的嘴巴。
我們相信、也可以期待，未來中國大陸所產生的領導人一定會延續、貫徹以真誠的態度，對等、尊嚴的進行兩岸的交往，並且走向和平、穩定、繁榮、發展的道路。
我們有準備，但是看到日本這一次發生這麼重大的災害，我們必須以更謙卑、謹慎的心情再做一次從嚴的檢查，以補強不足之處，這樣才能夠更加確保民眾的安全。
我們會密切注意發生這些核災，並幫助我們的產業，經濟部跟農委會等相關的單位都有做努力；但是，這個領域的處理，跟立法課徵的稅，是用意跟領域都不相同。
感謝蔡委員，從剛才播放的錄影帶畫面中，我講過的沒有一句是「白賊話」，我隨後會跟各位報告得很清楚，請委員先讓我說明，因為委員剛剛已同意讓我說明的。
從國家立場來看，要有繼起的生命，國家和社會才有前途，現在如果繼起的人數很少，高齡化情形又越來越嚴重，那麼未來整個國家的生命力與活力都會跟著降低。
很多國防採購甚或是維修、裝配工作，可以讓國內已經很優秀的產業可以投入，讓他們更為壯大，使得國防力量也能在民間工業及農業中維持，這是非常好的方式。
希望朝野之間能夠獲得最強的共識，如果有共識，甚至於不必經過表決；如果沒有共識，只好依國會的規範，尊重少數，但服從多數，我想立法院終究要監督我們。
就像我們在改善兩岸關係之際，仍要確保自我防衛的國防力量，這是同樣的道理；在改善兩岸關係之際，加強我們與美國、日本等世界民主國家的友誼也同樣重要。
委員還沒有完全聽我講完。經濟部或台電公司在很多高山平原也都興建了高壓電塔，並非每一個都地下化，妳知道那需要多少成本？所以，這與原住民並沒有關係。
如果併同第一期和在一起，會拖延很多時間，所以列在第二階段，經由中央包括經建會、交通部與桃園縣政府好好來思考。他們已經同意這樣做，所以我們會很快。
再親也親不過我們台灣啊！最親也親不過我們自己的同胞！哪有比我們台灣同胞親的，沒有啊！只要對我們台灣好，對我們中華民國好，對我們人民好的，就是好！
其實所謂的檢討會，不一定是勞師動眾的很多人，我們下一次的委員會議，其實就等於對上一次會議的檢討會，因為都要做工作報告，不論有做或沒做的都會檢討。
其實不必加上國安層級這標籤，因為總統非常關心庶民生活，也對水荒及水的問題非常注意，我常形容這是要命的施政！所以這豈止是國安問題？這是要命的施政！
但是委員應該也有看到更大的改善，我們在旗山溪投資更多，這次就沒有淹水。所以大社那一段，我會請經濟部督導水利署儘速克服行政程序上的困難，趕快來做。
主席、各位委員。非常謝謝鍾委員對於從地方到中央、還有民間參與防災、救災的人員，乃至於國軍也幾乎是用最迅速、且主動積極的態度去投入救災而給予肯定。
主席、各位委員。另外查出的一個是金果王，所以現在一共收押了四個人，一個是昱伸的賴俊傑，另二人是賓漢的負責人陳姓夫婦，還有一位就是金果王的負責人。
丁委員，一個月收五、六百塊，一年收六、七千塊，都不必出錢，由政府替他們出錢，這樣是不行的，如果是低收入戶，我們認為是可以，中低收入戶也可以考慮。
報告翁委員，我們很努力讓大企業在去年賺錢，從今年年初開始，很多上市、上櫃的公司已經調薪了，我們希望政府加薪3%，因為6年來沒有調過，如果這一調薪……
即便是台北，也有捷運高架路段，東京亦然！這個問題已經爭論了十六年，並不是誰要一意孤行！而且好不容易在去年2月27日定案，同理，台中市的問題也是如此。
所以，交通上的疏散道路，飲料水、飲食與安置的地方，這些很多要考慮；再者，防輻射的衣服等，這些都是我們在3月24日以後會把這些複合式的災害列入演習中。
數十年來累積這麼大的負債，我的心情當然會很審慎，但比起全世界很多國家，他們的負債占GDP比例比我們高很多。要了解臺灣的問題，但也不要忘掉全面去觀察。
這中間必定有必須檢討、徹查及議處的空間，比如大廠商產品線上50幾項產品中也許有1項出狀況，臺鹽、台糖或中油、臺肥若出現這種狀況，我們一定要嚴查嚴辦。
謝謝潘委員，您所指教的都很正確。我們假如簽訂MOU，當然是要兩岸都要談到，連細節、包括簽訂的文本都要沒有意見，然後再擇訂時間，現在兩岸還在研商當中。
我已經講過了，衛生署設有專線，如果消保會要代民眾集體求償，需要訴訟費，行政院的預備金隨時準備著，不然我們編列第二預備金80億元，難道是編好看的嗎？
是。因為法定公共工程委員會主任委員並為政務委員，這是於法有據，所以，李鴻源教授即將在4月1日到行政院擔任政務委員，同時也是公共工程委員會主任委員。
這就是避免每次公開標售土地案，卻因為在公開過程中土地標售價格令人怵目驚心，讓國人認為政府簡直是提著油去救火-火上加油，我只是避開火上加油的狀況。
比較實際的形容應該是「幾家歡樂幾家愁」，不過愁的其實也不必愁。因為比較愁的，像桃園縣只差3萬人口就可以到達準直轄市的地位，我想，這是指日可待的。
對薪資所得者你不給與適度地減稅，他們就會變成近貧階級，所以我們才會將所得稅的稅率從6%降至5%；13%降至12%；21%降至20%，目的就是在減低薪資所得者的負擔。
這方面農委會算是很努力了，最近香蕉也有盛產的問題。30年前鳳梨也曾出現1公斤2塊錢的情況，我就購買數十萬公斤去勞軍。一般而言，調整供需有很大的難度。
對於衛生署署長，我於心何忍說，再出現1瓶就怎麼樣，我講不出口，但我一定竭智盡忠，全力以赴。我們署長也一定是這樣的。我們決心打擊不法，絕不會鬆手。
陳委員，我講一句話，我們要確保國家再窮的民眾也不能因為繳不起保費不能看病，因而死亡，這是政府的過錯，我們一定要讓他們再窮也能用全民健保去看病。
這部分我們會好好檢討，基本上，我們並沒有排除這個可能，第一，婦女節要不要放假，我會請江部長再行考量，方式可能是只慶祝不放假或是只有女性放假……
超過三分之一，快接近一半，我覺得這種狀況甚至連北部的石門水庫、中部的碧湖水庫、德基水庫都是一樣，不只河床的砂石有問題，連水庫的淤砂都是大問題。
謝謝帥委員委員，當然有考量過，這次所有營舍改建的基金，我們要改制為國防建設基金，也就是不僅要做營舍的改建，也要做武器的取得或汰舊換新，讓他……
許委員，你管過地方政府，所以你對財政非常內行，請你想想看，如果我這次不把太陽能發電從簽約日修正到生產日、完工日，那會造成多大的風險，你瞭解嗎？
要看案件的情況，有些很單純，說不定一周內我就可以查明有沒有使用執照。如果很遠，說不定會多幾天；如果很近，而且很明顯的狀況，應該很快就可以查到。
第二，現在我們會請黃世銘政務次長留任政次，代理法務部長的職權，因為王部長卸職之後，當然由他來代理。未來一定要找新的人選，因為黃次長代理部長……
有很多人分別在基層做中、小型的報告，像蕭副總統日前到高雄發表演講引起很大的迴響，得到很多認同，我們整個政府會不斷地按委員提示的原則向全民報告。
是，謝謝李委員，年底以前就會解決。我已經留意到這個問題，施部長也很用心，也立即召集自來水公司來研擬應對方案。目前方向已定，應該是年底前會解決。
我瞭解，方才余委員唱歌雖然很短，但是，我感覺你的眼光都已經發紅了，你們的兄弟手足之情就如同你一向都很熱心，在社會服務方面也很用心，我非常感動。
我會請內政部依委員的指教，積極做規劃，年度預算中是否有可以宜緩的部分，這部分可依實際需要酌予增加，如果沒有困難，我們會朝這個目標來規劃。謝謝。
我提庶民經濟，最重要的是那個精神，我覺得政府應該關心庶民的生活，瞭解庶民的感受，更重要的是施政能夠切合庶民的需要，庶民對未來的前途是第一重要。
我已經講過，凡是經過嚴格檢查認定安全才上架的，當然可靠。但是現在有一萬多家超商，如果隨時有人弄上一瓶，難道也要我們衛生署長保證這個毫無疑問嗎？
我完全了解朱委員是苦口婆心，希望國人不要分彼此，共同捍衛中華民國，確保台灣的安全和繁榮。大家愛這個國家、愛這塊土地，不分彼此，這是重要的共識。
我在施政報告裡面有提到，各項治安的狀況都良好，但是因為幾起槍擊的事件，造成社會人心震盪，所以查緝槍枝、杜絕槍擊案發生是警察機關非常重要的任務。
我剛才也報告過了，我們希望透過設立服務中心平台，以及建立聯合會報機制來做監督，亦即從外部來做加強。至於雲林那起事件，我現在不知道是什麼原因……
我先把我對健保基本的想法向委員報告，台灣的全民健保是中華民國台灣地區在舉世贏得最高肯定的一項制度，它照顧了全台灣人民，所以，絕對不能讓健保倒。
我們行政團隊同我都會牢記陳委員對我們的指教，還有國人同胞對我們的期待。所以陳委員剛才講那段話，正是我們心裡覺得應該要落實、要腳踏實地去實踐的。
我們現在站在保護受害人不要受害，我們希望做過壞事的人，今後不要重犯。我們也是有牢獄之刑，也有一些其他的處罰。我們希望壞人不要做壞事，能夠學好。
我們不只放在心裡，現在經濟部已經成立一個「經濟部地層下陷防治推動委員會」，將會邀集相關的部會進行跨部會討論，將來一定會邀請雲林縣政府共同參與。
對，美國的「二房」就造成很大的危機。所以就算是有財產的人，也不希望房地產市場處於不穩定且有巨大震盪的環境當中。針對這一點，我們應該求一個平穩。
如果廠商對外說他們的產品已經通過檢驗、很安全，竟然還被查出同一批號的產品不安全，這樣廠商不但要負擔檢驗費用，而且我們還要處罰他們，甚至要撤銷。
報告陳委員，這中間有兩個差別不同，第一，勞、健保是地方要付配合款，如果不繳，就有欠費問題，現在乾脆拿回來由中央付，但我們可以在統籌款上處理……
報告邱委員，這是要對應的，中國大陸也認為他們的一個中國是可含蓋臺灣、澎湖、金馬在內的中國，所以我們必須拿我們的憲法跟他們做兩岸分治現實的承認。
因為是暴雨，而蘇澳地區基本上較無受土石流威脅之虞，多數蘇澳居民的房屋樓高達三層或四層樓，可能地方政府也覺得淹水地區並非土石流紅色或黃色警戒區。
兩性平權應該是普世價值，也許有些工作項目比較適合男性，有些比較適合女性，所以參與的人數不一定達到相同的比例。在有些領域，女性反而優先於男性……
你沒看到我們的經濟成長率不斷的提升、失業率連續下降、薪資都增加了、很多工作還等著人、國家競爭力大幅提升，各項指標都是向上，不好的指標全都向下。
你不必說我沒有替公務員講公道話，突然間栽給我一個罪名，這是不對的，我的全文是這樣說：我在總統府，立法院，都表達我該表達的意見，不必要每天嚷嚷。
九二一之後，對地層的影響真的很大，有的地方以前都不太容易塌掉的，現在很多都塌掉了，而且現在的土石流也相當嚴重，所以這部分一定要考量整個可行性。
主席、各位委員。選舉的勝負是由人民做決定，人民做出決定之後，失敗的一方當然會做檢討，若不做檢討，怎麼能夠再重振選舉的競爭力？這是很自然的事情。
主席、各位委員。這並不是很技術性的問題，所以我可以來回答。如果遇到這種狀況的話，首先要跟統一公司講，在還沒有複查過以前，這些東西暫時不能賣……
一定會的。無障礙的空間是政府多年來倡行的政策，使身心障礙者、年長者或孕婦在比較需要特別照顧的環境，一定要有妥善的處理，例如銳角太多等都要改善。
我的報告很扼要，所以我現在再摘要說明一下。首先，我們定了一個原住民族基礎建設方案，這裡面分成4年，就是98年到101年，用553億的經費來推動基礎建設……
依照立法院決議和社會觀感來說，和現行的法律是有落差的。我呼籲我們共同努力，把考試院於10月3日送來的兩個修正案，亦即把政府投資比例由50%調低為20%……
那是平常的估計。楊縣長估算主管高屏溪的河川局，預計1年疏濬500萬噸，而統計待清的淤沙有好幾千萬噸，甚至於億噸以上，所以花56年都不一定可以清運乾淨。
丁委員，您說的都非常有道理，我們都很支持合理地降低這部分的年齡，因為現在教育和人體的營養各方面比以前進步很多，年滿18歲者已經有很多傑出表現……
財政部所擬的這些要點，我都知道，也是支持的。而且，在地方制度法修正之後，現在直轄市就從原來的2個增加為5個，其中的財政收支劃分法一定要有所調整。
我剛才已經說明了，我會把十幾年前擬定的技藝園區和馬總統所提愛台12項建設中有關蓮池潭的計畫，我會請文建會及經建會把它合併兜攏起來，來做一個省視。
我們怎麼會沒有思考呢？這些我們都報告過，核一廠海拔有12米，就算是10.73米的超大海嘯，也不會溢入這個廠，核二廠也是12米，所以縱使有10.28米的海浪也……
這就是為什麼要加上面積計算的原因，像台北市面積只有272平方公里，人口260萬，和嘉義縣、南投縣4,106平方公里的面積相比，這些比較偏遠的縣分就會得到……
不是，不是這樣，這不是連任的問題，不要只截那3年，因為那3年沒有大型天災，而近2年我們國家剛好遇到金融海嘯及88水災，光是這些就要幾千億了，還有……
我對軍公教人員也沒有輕易承諾，從去年8、9月開始大家就建議調薪，我心裡也很酸啊！但是現在因為物價上漲、經濟成長等因緣俱足，所以我才提追加預算案。
財政部在院裡面受我的監督，行政院又受國會的監督、受全民監督，所以財政部會以負責的態度來處理那9個項目不能涵括的糾紛、爭議、疑問，不致政出多門。
現在誤導農民的就大家對陳水扁任內開放的都不講，只講馬英九現在一簽下ECFA，大陸的農產品就會進來，台灣的農民會「死整遍」。不應該這樣講、誤導農民。
謝謝高委員的指教，委員指教這一項很對，我會請同仁改正，日前也有7位教授向我反映這個問題，這變成政府過去這一年所做善意的行為，變成有不利的後果。
謝謝黃委員，我最欽佩您提這個主張。我曾用4年的時間在高雄市種500萬顆樹，現在每次回到高雄，看到中山路兩旁及各條道路的樹都長大了，心裏覺得很安慰。
重建的永久屋是靠喊卡喊起來的嗎？H1N1的防疫工作是喊卡的嗎？經濟各項指標向上是喊卡嗎？這就是團隊認真推動的結果，怎麼會沒有執行力呢？這些數據……
關於黃委員所講的，我部分同意。如果小店家的營業額很大，賺得很多，那應該是要課稅。如果真的是小本生意，賺一點點錢過日子，我覺得我們不要去擾民。
那就是受到新聞面的衝擊，這個社會就是這樣啊！如果發生哪一個惡夫殺妻，有很多婦女就會對婚姻感到害怕，這是很自然的道理，這是可以依人性考量到的。
這點我必須說明一下，竹山鎮也好，台大林墾地也好，都經過兩個基本準則，第一，對水土保持和台大實驗林沒有影響；第二，它是要付錢的，不是免費放領。
這牽涉較繁複的資金、資產保證問題，可否等鍾委員提的構想或草案送到行政院來，或者您願意現在就聽聽金管會李副主委或陸委會賴主委就這個議題來說明？
財政部所提的中長期財政改善方案，現在還沒有經過院會的討論，如果財政部的主張與行政院的主張並非百分之百一致，那是因為它還沒有成為行政院的主張。
謝謝丁委員，我非常贊成您的主張，過去我也常想，國軍很多採購，其實向國內採購的部分都可以調整，不一定全部向國外購買。我在前一段時間看到光是……
許委員，如果把那部分加進去就超過了，我要向你報告，那是因為沒有將特別預算加進去，如果加進去，資本支出就增加了，而且經常性收入大於經常性支出。
蘇委員，現在我們要做生意，讓兩岸經貿往來，所以擱置爭議，這部分不一定要現在行文，我們可以不斷的用行文以外的方式，告訴他們這樣的想法，好不好？
蔡委員，不要什麼事都要比別人有我為什麼沒有，否則，南投也會說：為什麼台中有高鐵站，南投沒有？台中有港口，為什麼南投沒有？有些事情是不能比的。
能否用水利經費去做這件事，經濟部會留意，假如防汛道路也是防洪治水事項之一，就有法律依據可在合法項目下開支，我會請經濟部照委員的指示去查清楚。
百密之中不免有一疏，我們把手伸出來，十根手指均不同長短，你問我只愛最長的，還是只愛大拇指？其實都愛。因此，當中或有衡量，我想教育部會說明的。
現在此事正由營建署處理，剛才委員提到的許多國家，無論是美國、英國或瑞典都是發展好幾百年、甚至千年的國家，此事並非一蹴可幾，但一定要取法乎上。
林委員，我覺得你說的確實有進一步檢討的必要，我願意請經建會檢討委員今天所提的議題，即希望離島建設基金回歸由經建會主管，委員的意思是不是這樣？
是，我一定協助整合原民會與各部會的意見，並請主審協調的政務委員全力來推動；若送到院裡就是由我負全責，我一定依照孔委員的指教積極來進行。謝謝！
拜託！郭委員，你在高雄市所見，很少不是我所建設的。市政府是誰建的？美術館是誰建的？焚化爐是誰建的？樹木是誰種的？路是誰開的？所以有很多建設。
所謂口號，就是沒有以上這些，只有喊喊而已，沒有計畫，沒有方案，沒有預算，沒有執行辦法。如果已經具備所有條件，就一定是事實，怎麼可以說是口號？
或者它違法使用、違反了法律的規定，必須收回，那也是要收回的。它沒有特權，它就是依照國家財團法人、社團法人或相關公益法人的規定來進行它的業務。
我覺得構想上是好的，我請毛部長在可行性上再作檢討，好不好？如果要在市區蓋高架，但市政府不支持，恐怕也不容易著手，所以一定得跟市政府密切溝通。
我知道，我會請交通部就您指教的建議去進行研究，也許等一下可以請部長來說明，回去後我也會請他們針對全案進行更深入的評估，我不排除研究其可行性。
我看至少可以招標。要看招標有沒有成功，然後還要一點準備時間才能動工。我一定不敢輕諾，因為我如果輕諾，就會變寡信。我從政以來從不輕諾的，謝謝。
我沒有說誰不精準，我說我的比較精準，我很堅持的說法，就是方才的敘述，釣魚台主權是屬於中華民國，在行政管轄上是配屬於台灣省宜蘭縣頭城鎮大溪里。
我曾經報告過，匯率的部分，我們尊重且信任中央銀行為匯率的主管機關，而且彭總裁在處理此一課題上，已經累積長期卓越的經驗及成績，所以我們信賴他。
我國假如不簽，可能我們出口到中國大陸去，就要被課相當高的關稅，這個傷害和損失就非常大。而我們守住的，都沒有讓他們來衝擊到我們比較弱勢的產業。
我們會克服困難，如果六輕五期和國光石化都推動，加上彰化原有的中科四期也推動的話，那麼麥寮變成一個工商綜合港的用途就更廣大了，我們共同來努力。
我們只是在人員維持費上，只是在表示要買，而美國並沒有同意要賣給我們或還在評估階段，先編預算的話，是把有限的預算花在儲備上，只是刪除這部分……
我們不必為此爭論，台東過去就有飛機，南投到現在還沒有飛機，所以都很辛苦，我必須這樣講，尤其是開會地點在台北的國會議員，住台東一定是很辛苦的。
我們一定會嚴謹的去審查，但合理的、必須的追加如果不同意的話，工程就無法做下去了。當然如果是浪費的、有歪哥的那種追加，我們一定要去杜絕，謝謝。
您剛才指教的問題，我請經濟部督促台電，並請原能會一定要嚴謹地來做。我還是這句話：核四廠最高、唯一的原則就是安全、安全、安全。我們不會搶時間。
帥委員，某種程度的成本歸戶理念是對的。假如說，連幫民眾運送砂石，解決危急、困難也要算錢，去跟地方政府講成本歸戶也不行呀，因為那都是政府的錢。
就我初步了解，現在高雄捷運岡山站是開工了，而岡山到路竹這部分，包括王院長在內，地方上都很關心。假如延伸到路竹，其實已經很接近臺南科學園區了。
就你是不是內行這件事，你有自信，我很欽佩。但是在當年最寒冷的冬天裡，假如政府沒有釋出那八百三十多億元的消費券的話，你說那一年的冬天要怎麼過？
對於檢察官偵辦的個案，行政院、法務部不能評論、不介入也無法主導，我必須坦白、誠實的說明這一點，絕對不會發生行政院或法務部去指導或介入的狀況。
實際上外配或陸配既然都是嫁到臺灣，我們就該把她們當成家中女兒或媳婦一樣看待，要抱持這種心情，所以一定要多給他們關照，多讓他們熟悉本地的文化。
委員說監察院都是我們的人，而且又要行政院來調查國安會、總統，這樣不是又不更不合邏輯嗎？基本上，應該是由監察院代表全國來進行調查才會比較妥適。
妳講的「要求」，還是口頭宣示及要求，也不能行動啊！妳能去撤它的彈嗎？我們還是要呼籲中國大陸當局不要設前提，趕緊撤除飛彈，這是我們一貫的主張。
如何嚴正抗議一事，今天正在開行前會議，我們會研議出在適當的時機跟場合，採取最堅定有力的抗議動作。但請支持我們暫時不宣布，因為現在還在研商中。
報告蔡委員，我們不叫做停損點，我們一定要竭盡力之所及到一個點，這個點是從科學、各方面的規劃都不能逾越，譬如到今天都還能夠存活，這是有一個點。
在婦女節這一天，我看到傑出女性在國會殿堂上為中華民國、為臺灣提出質詢，提出非常有意義的指教，這就是我們中華民國慶祝國際三八婦女節最佳的表現。
國安基金設置及管理條例第八條規定：當國內外發生重大事件，國際資金大幅移動，顯著影響民眾信心，致資本市場及其他金融市場動盪，國安基金就會開會。
哪一個層級、哪一個人有刑事或行政責任，現在分別由地檢署、監察院、臺中市議會、臺中市政府在徹查中，但是法規如果有不周延之處，我們一定來做改善。
吳委員，一開始一定是很多淹水、很多倒塌，電話求援無門，比較混亂、心急的狀況，所以在那個階段累積了很多民眾的不平，後面的安置和重建則大抵還好。
只要署長根據需要提出並報到行政院的，我們一定支持。在涂委員所提出的統計圖表中，有關靜脈注射毒癮以致染病這部分下降得很快，可見預防確實很重要。
你上午沒有那麼早來，王廷升委員質詢的時候，我們已經再一次表達。李委員，我剛剛講過，我們對蘇花公路長期以來沒有做好的改善與維護，我們有不安的。
他一下子要跑到金山、萬里，路途是很遠的。如果是貢寮，你看要跑多遠。反觀台北市，幾分鐘就可以到達了，所以基本上，同樣是出勤一次但里程是不同的。
九二共識發生時，沒有人叫它九二共識嘛，就像有人寫有關玄武門事件或貞觀之治的文章，正在進行時，沒有人叫它是貞觀之治，是後人才形容為貞觀之治的。
主席、各位委員。這有好多事，因為物價上漲，導致生活不易，加上薪資未漲，並未感到景氣有回溫。好多婦女有不爽之事，同樣地，男生也有很多不爽的事。
主席、各位委員。我原來希望健保費率的調整如果已經到了非做不可的時候，一定要有一個完整的配套，鄭委員所指，只是其中一小部分，但現在還沒有定案。
不能說執行完全變樣，而是對被害人家屬所提出之請求，如犯罪之結果，致使被害人遭受之損害，要由政府來承擔，若要承擔所有的補償，這實有相當的難度。
當然，像我們這兩年預算，縮小了舉債的規模，減少了舉債的數字，這次我們行政院敢追加預算，也是因為第一季光稅收就比去年多146億，比預算都還成長啊！
非常謝謝翁委員，看到翁委員提供的投影片資料就知道委員非常公正的論政，我也很仔細拜聽。這是94年7月8日就核定，97年1月25日國光石化就轉移地點到彰化。
陳委員，時間要講清楚喔！是10月10日，我參加了總統府的中樞國慶大會後，就去勘查倍力橋、污水處理廠、纜車與國光生技等4個地方，看H1N1疫苗的生產情形。
主席、各位委員。我分兩點來報告，第一，盧委員那種計算方式是獨特的計算方式，如果照那種方式來計算，5、6年前的失業率大概都是百分之十幾或二十幾。
賴委員，我聽了之後心裡感觸很多。你想想看，就在幾年前，光是2個「三七仔」就騙掉中華民國政府3千萬美金！今天那些講花博的人，為什麼不批評這件事？
我知道，已經把唯一死刑拿掉不少，但是可以判死刑或15年以上有期徒刑或無期徒刑，這些條文不一定要全部拿掉，政務委員在審查的時候也會很審慎的考慮。
如果能夠取得高度共識，設立一個退場機制是OK的，可是如果沒有高度共識，退場機制恐怕又會淪為另外一個口水的戰場，所以這是要很審慎處理的一個議題。
是，不過這一波主要是以具急切性，且在大陸有市場的產業為主。因為東協加一、加二、加三之後，如果我們不和大陸簽ECFA的話，將來我們會被關稅卡倒的！
你認識我很久，我也認識你很久了，像你剛剛提到將領的春節獎金，這並不是去年或今年才發放的，從民國91年、92年、93年、94年、95年都照常發放，對不對？
我想那是一種期勉，總統站在總統的高度，認為對台灣有利，對人民有利，希望ECFA某些有急迫性的部分應該儘速解決，我們會朝這個目標和大陸進一步磋商。
洪委員的意思是，把原有的撤回去，然後再提出一個幼托整合可行的版本，將0歲至2歲的部分剔除掉，就是把2歲至6歲的幼稚園與托兒所的部分整合在一起嗎？
邱委員，就像一個銅板，前面是國父的像，後面是寫50元，你看到的是50元，他看到的是國父像，只不過你看到的是背面，他看到的是正面而已，所以沒有錯。
我不敢講台灣樣樣都很好，但是，我們把過去8年的貪腐變成現在的乾淨清廉，過去經濟遭遇很大的災害，現在逐漸復甦，我覺得台灣是在往好的方向發展呀！
對，根據我看到的資料，1到8月份包括進出口、賦稅徵收等情形都還OK，8月份失業率較7月份雖有微幅上漲，但經過季調後跌0.01%；若排除季調影響則是多0.04%。
黃委員，這是調整案，不是調漲案。大家都清楚，健保不能倒，如果經濟情況比較好的人多納些保費，讓經濟情況比較差的人少納一些，這也是合乎公義的。
隨著過去幾十年整個國家所處環境的轉變，以及役期的逐漸縮短，我個人從過去擔任民意代表開始，原則上就非常支持募兵制，但是希望能夠有完整的配套。
關於這個課題，相關部會已經很用心在處理，我會請他們繼續用心來做。讓他們融入臺灣社會，並且和臺灣榮辱與共，大家一起打拚，這是很重要的，謝謝。
邱委員所指教的部分有無不法，相關機關首長會依照你的指教分別去進行瞭解，必須徹查的就徹查，如有不法，當然依法辦理，如無不法就還其清白，謝謝。
那要看你講的最近是一兩天還是一兩個禮拜；在我想還是那個原則，必須要審酌當前的狀況，做出最適當的因應措施，亦即不要讓庶民太受物價上漲的痛苦。
那種民意是沒有辦法說的，老實說，我做的民調當然對你不利，你做的民調也會對我不利，難道我做一個不利你的民調，你就要下台嗎？這是不可能的事嘛！
那當然，因為那裡剛好在仁愛路，後面就是忠孝東路，只間隔一段不大的空間，格局又非常方正，是長方形，很整齊，所以照地價來說，是非常珍貴的地方。
那是另外的評估，我不會在國會殿堂之上，回答與我的職務沒有相關的事，我因應你的評估，你又要怎樣的問題，我實在無法回答，我會落入這個陷阱之中。
那是另一回事。我講的是，李登輝先生對台灣的民主化有他的貢獻，但是在他主政期間也是台灣選舉黑金比較盛行的時候。我講得非常清楚。我學歷史的……
這其中有些是根據法律，像教育經費編列與管理法就一定要大於百分之二十一點五；憲法也規定教科文的支出必須高達百分之十五，這都是非常明白的規定。
謝謝。雖然是附帶決議，沒有拘束力，但是主管機關經建會將把這個附帶決議協洽交通部儘速研擬，照附帶決議的要求提出一個改善方案。謝謝委員的指教。
絕大部分都是相同的，只有陳委員剛剛所提的這個例子，是因為依法行政的規定和她的理念有一點差距，目前這件事已經作處理了，王部長已經請辭獲准了。
第三，誠如施政報告中所說的，無論是內政、外交、經濟、教育、社會福利都必須兼籌並顧，包括生態保育，委員只要審閱一下我提的報告，就能掌握住……
立法院已經有八個委員會，那是法定組織，涉及內政就有內政委員會監督，涉及交通就有交通委員會監督，涉及衛環就有衛環委員會監督，這是法定組織啊！
現在朱副院長仍然是本院的副院長，我絕對不可能針對任何揣測去做出任何的評論，所以對於媒體所揣測的有關人選，我都不能表示評論，非常謝謝盧委員。
李委員，你要怎麼指教我，你自己一乾而盡，我都很欽佩你，但是你不要拿東西給我吃，你應該跟楊瓊瓔委員學，她勸大家多吃一口米，她自己就吃了兩口。
有些不是由學校收取，可能是因為交給中華郵政，因家長住在外地，如此繳交學雜費比較方便。我覺得由超商、郵政公司、銀行等單位共同受理應該是對的。
最近在我們接洽之後，班次也增加了，雖然這件事很艱難，但我們還是要去客服困難。至於上網費用的部分，我們也會去積極接洽，不過我不能夠打包票……
既然已經立了法，我們就照這樣努力來做嘛！我不希望每一項都以法來規定，譬如教育要占總預算百分之多少，那農業、工業、商業、勞工、體育要不要呢？
所以這中間大家是不是能夠共同在所有理想的方案當中，選出最可行的；在所有最可行的方案當中，選出最理想的，能這樣兼籌並顧，大概就是我們的期待。
所以我們不能忘根，它的根源是中華文化，在臺灣，我們創造了具有臺灣特色的中華文化，這是我們的驕傲，用臺灣書院做名字，是為了想讓它更容易區別。
我非常欽佩林委員。你為彰化的繁榮、建設和農產品貢獻很大。像今天你帶這些農產品來，每一樣都是彰化非常特殊、出色的農產品，我們一定配合來推廣。
我相信你的感受會很深，這個錢如果都花在這裡，雙園大橋斷了以後，便橋就沒有錢做了嘛！所以我們國家的錢到底要花在哪些重點，會讓大家做一個選擇。
我會請內政部及相關部會通函各縣市政府努力執行相關法律以確保大眾安全，也會請他們去查，如果有些地方的確需要補助他們裝設，我覺得應該可以查到。
我想因為砂石堆積得實在太多，現在假如砂石最終能運去填海造陸，或許時間會縮短，否則每年都會增加將近一億噸左右的數量，在處理上的確要大費心血。
我前兩天才去看過核二，它跟福島的核電廠完全不同，福島是在臨島的海灘上，它是被海嘯淹蓋過去的，我們的核二跟海邊離了一段距離，而且是在高地上。
我們沒有這樣的論述，我們是兩岸談到一個中國，可以各自用言語表述，我們的主張是一個中國，各自表述，在中華民國憲法下，我們按照九二共識來決定。
我們曾藉舉辦區運會名義去宣示主權，此事就是由現任林秘書長負責的。當時是李登輝總統主政，他同時提供了必要的聯繫與交通，但也要避開打仗與衝突。
我也不敢講沒有上限，因為我不知道他們的人數會是多少。當然這也要看我們方便的範圍，做客有做客之道，做主人也有做主人之道，我們盡最大的可能……
我之前看到報紙寫到「事業線」也是滿頭霧水，所謂事業線不就是掌紋之一嗎？後來才知另有所指。對此，我套用報紙上寫過的「沒在怕」改為「沒在看」。
我不是不敢講話，我是很審慎地交給法務部去評估，現在評估報告還沒有送上來。我一定要依據法務部評估的利弊得失，形成腹案後，再向總統報告、商量。
應該的。我們感謝海內外各國人民、大陸同胞及相關機關對台灣水災的捐獻，就如同過去汶川地震時，大家表現出血濃於水的感情，這都是彌足珍貴的行為。
居然委託播出這樣的廣告，我真的非常意外，所以我會請陸委會去查實，如果的確是，這樣的事絕對不能再發生，而且對已經發生的事，也一定要做個處理。
對於蘇花高或改善蘇花高中比較不會對環境影響太大，所謂的蘇花替及走山區路線的部分，容我請毛部長向委員說明，因為他對整個案的來龍去脈比較熟悉。
委員的言論，我們都尊重，但是這不符合公允。我們的健保做到全世界誇獎，你打丙；防疫工作做到全世界最好，你也打丙，那世界上還有什麼是你打甲的？
如果最高法院檢察署檢察總長人事經由立法院通過，他就要去任職。所以，我一定會把剛才黃委員所提的事記住，就是他的理念與依法行政決心是要一致的。
報告高委員，假如民怨那麼高，國產局還繼續標售，就會「千夫所指，無疾而死」。我們避開這樣的狀況，不要變成被歸罪的對象，紓解民怨，也沒有不對。
報告蔣委員，假如沒有強烈的共識，一旦有人提議更改一字，就可能引起更多討論而改更多次，這就會衍生出更大的議題，我們願意誠心來體會國人的共識。
基本上，我們有三項思考，第一，我們在台北故宮的典藏，是合法的中華民國政府，因為在大陸遭遇當時的叛亂集團，所以將文物南遷到中華民國國土臺灣。
在屢經輔導後，如果還不能符合我們穩定金融的需求，就斷然採取接管或其他措施，我想金管會對這部分一直都是緊密注意，進行相關金融輔導或監理工作。
因為不在籍投票的試辦或實施只有以全國為一個選區來辦才最為符合其意義。否則，如果連選區很小的選舉都辦不在籍投票，就會造成那種假戶口相繼出現。
反對的聲音不要變成沒有理性作基礎，那就變成執意反對，為反對而反對，那就是不好。倘若是為了更好而反對，基本上是民主政治的常態，而且是應該的。
假設這些在那裡打零工的朋友真的有病，卻無處就醫，請他們還是到健保局、衛生署或市政府尋求協助，有疾病者要求就醫是不能拒絕的，這是基本的人道。
依我的猜測，其實你質詢的用意並非在此，你們可能會想「說不定你們推動這項政策是想要把不在籍投票當作一個拉票的利器」，說不定有人有這樣的質疑。
也不能這麼講，你看東北該宣布的就宣布了，我會提醒外交部及交通部，對於旅遊安全一定要精準去依據數據來作出各種重要的評估，而且要趕快作出決定。
主席、各位委員。我們是根據預算法第七十九條第三款的規定，委員的指教很正確，我在報告中已經提出來，吳局長、石主計長及李部長答詢時也都有說明。
不只公平交易委員會在調查，法務部也已經命令高檢署調查囤積居奇、違法謀利的狀況，而且已經有所鎖定，上個禮拜，媒體也曾經披露，不是沒有行動的。
本來就是這樣子，我當立法委員，本來就有例行的公務。而且要辭職，一定要把所有相關資料都提報出去，然後還要進行結算，所以9月16日就統統結算過了。
我充分了解。黃委員所提的例子正好說明政府現在的政策是正確的，銀行過多的結果，一南、一北各掏空全民900多億及700多億元，所以，現在銀行多並不好。
簡委員，你居住地附近的逢甲大學就已經在辦理徵才的博覽會，預計要徵10,000人，因為我們希望社會能夠到處有投資、提供就業機會，這是我們努力的目標。
監察院提到要揭露，事實上，我們有揭露，行政院在8月31日送請立法院審議的預算書就已經揭露了，但監察委員不知道，所以10月6日提出糾正，把這點列入。
主席、各位委員。曹委員在八八水災後，立即在8月10日對政府提出許多極富前瞻性的建言，且其中絕大部分都為劉前院長採納，並依此規劃執行，非常感謝。
當然，在某種程度上確實如此，有些事我雖然是無關的，但是我還是要負督導之責，例如中科三期，該計畫並不是我通過環評的，早在民國95年就通過了……
我們內政部考慮給保母津貼，這是有考量的，必須是職業婦女才能去僱用，他們有所得並繳所得稅，政府就補助他們，比如3,000元等，這是因為他們要工作。
當然是這樣！像全民健保雖然已經修法，也還沒有施行，除了附加保費，也就是利息在一千元至一千萬元之內，課2%的附加保費之外，沒有其他加稅的計畫。
主席、各位委員。余委員，你剛剛一定漏聽了我前段的敘述，我說我要看99年度預算執行的情形和100年的狀況來考量，如果有能力，我們會增加還債的額度。
這部分我不宜去評論，因為全世界有這麼多國家，光是美國就有50幾個州，您舉了幾個州有做了，但還有更多的州沒有做啊！所以這基本上應該是仁智互見。
我想不會產生這樣的狀況，終究他們允諾要捐的總額是新台幣51億，目前有人建議一兩項的重大重建項目似乎有些地方是具有彈性可以作考量，課正商量中。
所以我有附加條件的，如果經費太龐大，就需要分年。如果在3億以內就可以完全解決這個問題，為了確保捐血人和用血人的安全，我覺得這3億是應該花的。
賓漢也是一樣，今天報紙有報導了，我們查出統一跟賓漢買了20年，統一說信任賓漢的檢驗合格，這就是當時複合性的食品添加物，應該要申報卻沒有申報。
有些我是贊同的，例如報上刊登「小三」，我的小孩20歲了，從國外唸書回來，他就問我那是什麼意思？我告訴他「小三」就是老婆以外的女人，類似小妾。
這樣就是瑞典了，他們的所得有7成5是歸國家，如果我們跟他們一樣，或許就有機會，但實際上是不可能的，我想委員應該了解，不過我們還是會逐步來做。
我們所設定的經濟成長率是4.8%時，失業率為4.9%。我們希望這兩個數據能相互顛倒一下，讓GDP的成長高於失業率，那麼失業率就會降低，不過一定要努力做。
載運當地農產品的冷藏車如果還是要走南迴，再送到高雄或台北的市場，對於中間運費的增加，農委會將在今天下午2時開會協調，對他們酌予補貼。謝謝。
我不覺得害怕，我覺得不錯。我9月份參加全國第一屆文化資產保存獎，看到台南的氣象站、鹿港龍山寺及在臺北由陳國慈教授所認養的，我覺得都滿好的。
真是改變很多！我總共做了16年半的地方首長，8年南投縣、8年半高雄市，我們是兢兢業業，好不容易中央撥一點錢來，我們配合的就是兢兢業業去執行啊！
馬總統的確是在內外夾擊的困境中帶領國家向上躍升，這是大家有目共睹的。他以身作則，廉能而有效率，把以前的貪腐狀況完全改變，難道你不肯定嗎？
鐵路如果是平面的話，平交道會讓兩地分隔，高架或是地下化則可讓被鐵路切割的兩塊地方縫合，交通會更為利便、順暢，高架或地下化都有這樣的效果。
鄭委員對當地的了解和感情遠超過我，我會請經建會等相關部會多和彰化縣政府、鄭委員請教，將來定出一個具體可行又能產生效益的方案，並據以實行。
郭委員，紂是最高首長，怎麼可能我和地方自治的首長……，而且那個首長現在也沒有任何證據證明他有事情，我也不是聽命於他，怎麼我會助紂為虐呢？
說起來好像全世界都很富裕，只有臺灣獨貧，沒有這種狀況吧！如果妳說有些國家的農民比我們的農民好命，這我就同意，因為我是農家子弟，我清楚嘛！
葉委員，做生意進出口是彼此謀求合理的利潤，你們不能將中國當作提款機，說他們一定要無條件的向我們採購。那是不可能的，所以我們要加強競爭力。
經建會基本上是做財經規劃，我也不能反對，此事必須再商議，不能每跨一個部會、二個部會的業務就交給經建會，經建會主要負責財經業務及重大建設。
第二、競爭力大幅上升，另外全球最佳投資地區第四名，標準普爾把我們財政展望，亦即國信的展望從負向評等調整為穩定。另外進出口的數額大幅提昇。
第三，一定要公平正義。這是基本原則，所以他如果承諾人家什麼，在法律許可的範圍內，說要暫緩執行砍伐，我想他對民眾所做的承諾，應該要實現……
現在回顧過去，因為環評上有比較多的爭議，加上有些地方的意見還不是那麼一致，使得當時的執政當局，或許在環保的議題和交通利便當中有一點猶豫。
李委員，你原諒我插一句話，我也不認為你剛才一言就可以判斷那是違法行為，他是中華民國公民，去參加活動，你就說是違法，這也未免判的太快了吧！
新加坡和我們不同，他用多少外勞、多少企業和企業工！他的狀況和我們不一樣，台灣不要想樣樣同新加坡一樣。你為什麼不拿貧富差距和新加坡相比呢？
我非常期待原住民族自治法能夠順利地在立法院通過，還請非常深入了解法案的孔委員能夠鼎力支持，讓朝野協商也能順利地通過，這是我們高度的期待。
我認為如果立法院通過這筆預算，對這次莫拉克颱風災後重建推動的經費應該足夠。假設尚有不足的部分，還有如我剛剛報告的情況，應該可以符合需求。
我所做的報告就是相關部門做的評估。可是有時候評估不一定那麼準確，我們預期也許在心理上的衝擊，使得消費意願減少，對產值一定會有更大的傷害。
我完全同意委員的看法，可是目前這兩個法案都在立法院，而委員方才也提到兩個主要政黨對這兩個法案的協商也都沒有簽名，所以這些案子才卡在那裡。
應該由衛生署、農委會依法嚴格把關，決定區域禁止、品項禁止或兼而有之。如果有法律依據，就依法保障國人的健康和安全，畢竟這是無可替代的價值。
委員後面說的部分我是第一次接觸到，你不能說前面那件事我是兩邊都相信，又說我連這件事也相信，問題是這件事我都不知道了，要如何相信、不相信？
基於國家制度的完善，任何國家都要考量到，總統府包括美國白宮乃至於五角大廈這種重要軍事或國防重地，一定要有能夠安全撤離到暫時指揮所的機制。
在雲林，其實台中也有一些私人布袋戲木偶博物館，收藏滿多的，但雲林是臺灣布袋戲發源且比較集中的地方，所以我們準備在雲林縣籌建這樣一個機構。
在災害發生之初，總統確實受到很多委屈，但身為國家元首，他不能說這件事誰也該負責之類的話！他全部吞下，到處關心災民，也在必要時向災民道歉。
前天我從臺東市區出來，經過那條溪流時，我有請農委會的陳主委仔細考量，現在我請沈署長一起，把河川揚塵防制改善推動計畫中，能否將此考量納入。
你有你的觀感，我尊重你的觀感，誠如方才你所說的，他們在幾天內就把積水抽掉，你忘記國軍派多少人去抽地下室的水？還有幾百部抽水機去支援高雄？
但我們來加強，有些堤防沒有做好，有些水門比較老舊，或者甚至有些堤防只是土堤，現在應改為比較牢固的，類似這些我們都會協助地方政府好好去做。
他有兩種選擇。一種選擇是像加油站一樣的充電站，另外一種就是用電池來更換。比如我租你的電池來使用，到一定的點以後，我就換取你充完電的電池。
他是說如果不簽，以後就不能分配土地，而只能領現金，大概是這樣子。苗栗這個事情會發生問題，是因為有好多人逾越期限，想要領地卻沒有辦法領地。
他們說，規劃了那麼久，卻長時間荒廢，到底那個地方要不要引進一個醫學中心，或是依照衛生署最新的建議，規劃一個國際醫療中心，我覺得各有利弊。
主席、各位委員。昨天在台北縣政績事實上非常紮實並且很熱忱的周錫瑋縣長突然宣布不爭取競選連任，這個訊息在昨天引起很多的驚訝，我也同感驚訝。
主席、各位委員。我覺得這是非常難以形容的，因為花蓮的美是多重的，不只是海景，還有山色，都非常優美；而且民風純樸，所以我覺得每一樣都很好。
主席、各位委員。他的確是科技界的巨人也是奇才，由於他的創新讓全世界很多人享有比以前更方便、更豐富的知識來源，所以他的去世令人震悼和不捨。
不能將非營業基金視為小金庫，有些銀行作業基金、港埠作業基金、高速公路等基金本來就是用做建設，然後再以收入支撐新的建設，那不是什麼小金庫。
就是你說這是小平頭條款，所以我很不以為然，經濟部提議中小企業若僱用員工，政府就給予補貼，以提高失業者的就業機會，從10月1日開始，是你訂的。
我們不是要讓台灣所有面板廠將根拔起跑去大陸，對於要去大陸投資的廠商，我們有兩項最基本限制：第一，台灣的8.5代廠只有7.5代以下才能去大陸投資。
問題是我昨天報告的數字是239，你現在發現是254，還更多，不過，我昨天報告的數字是正確的，主計長會報告他有勘誤表，曹委員可能沒有收到，對不起。
主席、各位委員。今天承蒙　貴院邀請報告98至101年度莫拉克颱風災後重建特別預算案的編製情形，深感榮幸。以下謹就特別預算案編製概況作重點說明。
但是寬裕的範圍已經很高了，倘若81至85公里才罰，大家就會說為什麼不是86或87公里呢？這樣就無限上綱到都沒有辦法罰了，所以終究有考量的那一條線。
坦白說，我當立法委員的時候，也調過兩次薪，當南投縣長、當議員的時候，政府也調過薪，從來沒有拒絕過這3%，現在如果我立異以鳴高，拒絕這3%……
他也了解到我們的決定是正確的，就是現在推動中的第一階段要先做，然後他要擴大到1萬公頃的範圍，那等第二階段讓經建會跟內政部、交通部去推動。
事實上，我們每天都有針對日本輻射塵提出報告。像今天的報告是日本輻射塵距離臺灣1,850公里，最近的距離是相差我們1,850公里，所以這不會有危險的。
陳委員，這是供需的問題，假如醫療院所需要很多人，我們培養的人不足以供應他們的需求，這些人當然會被醫院吸引去，所以我們要儘量培養更多啊！
關於再生能源，大家幾乎都相中了太陽能，根據專家表示，太陽能是一種不成熟、未穩定的新能源，德國和好多國家在調整的過程當中都有痛苦的經驗。
這種情形很多啦！有人主張要建立廉能的政府，結果貪污腐敗的，很多啦！這就是不應該，我講實在話，候選人沒有講，助選同仁應該不要隨便拿去弄。
這中間可能有難度，畢竟後來的高雄市長也是受全民的付託，他承擔了責任以後，對於整個都市的規劃有他自己的藍圖，中央要去阻止，有一定的難度。
這不是我該表示意見的部分，我只能說，如果內閣中有首長被正式提名，做為某市市長候選人，從他開始從事競選活動的當天開始，他就應該離開內閣。
較小時，我不曾看過這些，我都看普通的布袋戲，我小時候在中部南投看的布袋戲大都是南俠翻山虎，而黃強華、黃文擇的霹靂布袋戲是這十幾年來……
賴委員不要指定怎麼個走法，我們來安排，好不好？尤其太麻里溪那段，我們一定會去看。讓相關單位安排，看何時決標，何時動工，動工時我們會去。
謝謝管委員，兩岸學生的交流，已經進行幾年了，不過我們一定會把握住基本原則，就是要確保對等、尊嚴及以台灣為主，而且要以對人民有利為原則。
的確，因為目前並不符合加稅的要件，第一，目前全球景氣都還在金融海嘯的餘震當中，第二，失業率還是居高不下，這麼多民眾在貧窮線的邊緣掙扎。
現在有一半的漲幅是由中油與政府吸收，如果到一定程度後還繼續漲高的話，有三分之二是由政府與中油吸收，只有三分之一的漲幅由消費者自己負擔。
沒有問題。我們有一個活化公產小組，陳副院長是總召集人，我現在可以答復您的是我請林秘書長擔任這個小組中有關國防部的部分，由他來做召集人。
沒有。我們正在努力推動中，因為目前有兩個困難的問題還沒有克服，一個是外勞與基本工資脫鉤的問題，另一個是賦稅減免的問題。這哪裡是喊卡呢？
沒問題，如果農民原有農地的堤防被水沖走，農地流失，就近如果有砂石能夠填補，我一向都是鼓勵的，嘉義縣有這種案例，南投縣明德村也是這樣做。
林委員，房價過高的問題出現在北台灣的都會區，這是事實，但是我們也不能全面打壓房價，也沒有能力打壓，因為不應該打壓，有八成多是自有住宅。
李委員，你要我的衛生署長保障幾百萬瓶統統沒有問題，我不敢要他做這種保障，我只能請他在盡全力破案之後，把所有為非作歹的歹徒全部一網打盡。
有比較大的範圍，農委會才能進行全面性的規劃，但也會給個別的縣相對應的補助或協助，這部分我可以答應你，但是細節部分不是這樣就可以談妥的。
是訂定特別條例，沒有訂定特別預算。本院有提出曾文、南化與烏山頭水庫的治理，包括集水區的治理與穩定南部地區供水的特別條例，不是特別預算。
拜託！簡委員，這不是國有土地喊卡，而是台北市精華區的國有土地標售我喊暫停，這是事實。是，我就說是，至於你們虛構的部分，我還是要做澄清。
所謂的專業人士，是類似學校教授來參加研討會的形式，停留時間只有幾天，這和搶誰的飯碗無關，他們是來吃飯、旅遊和開會的，怎麼會連在一起呢？
所以，我們不必太悲觀。經過媒體報導，社會大眾了解以後，民調結果跟我們自己體會的狀況相當接近，有六成的民眾支持，大約兩成民眾持保留態度。
我非常有同感，將來行政院的組織進行改造後，很多部會將重新或擴大開始，那時候來推動推動零基預算，不會率由舊章，是預算制度最好變革的機會。
我覺得這也算正常，但我會請施部長交代台電務必要讓表格簡明扼要，不要讓它變成繁瑣的手續，這一點我覺得田委員指教得很對，這是我第一個說明。
我覺得我去請教梁振英是滿適當的，他提供資料給我，而且他是十大專業技師聯盟的理事長，又是香港行政會議非官首議員的召集人，我覺得這很恰當。
我知道，如果這個愛滋男知道有愛滋病而去捐血，這是明知而去捐血就可能致害於別人，如果他不知道，我們的檢驗手續就要再檢討，一定要確保安全。
我已經在內部會議中提醒相關部會，尤其是國防、資訊及各種機密敏感的部分，一定要拒絕來源不明或是資金結構不清楚、不透明的廠商來投標、競標。
我對個案通常不做評論，因為主管機關會依法衡量公義和義理做適度的處理，有關這部分新聞媒體已有很多報導，我想不必讓我改變習慣對此事做評論。
我們可以做一件小事。這種問卷都來自台北地區的外商，他們會親自辦理繳稅等等，我們可以去拜訪他們，看看被他們詬病的是哪些手續，我們一定改。
我不能說他有沒有企圖，因為這是他思考的問題，不過，我們現在看不到他有正式的命令或指示，方才我也坦白說明了，的確有些陸客改變了旅遊地點。
我不能夠對匯率做評論的，因為，匯率是很專業，且是跟整個金融市場要穩定的機制，我做行政院長，我不能說期待匯率升到什麼時候或貶到什麼時候。
成立國際醫療中心並不會排擠未來醫學中心在那裡設立醫院，只是先有一個推動國際觀光醫療的計畫，假如有醫學中心要去設立醫院，我們一定會成全。
應該是如此，而且現在情況又更複雜，判斷標準不僅止於風力，還包括土石流的潛勢區及總雨量等因素，所造成的傷害會更嚴重，必須考量的因素更多。
已經有溝通、有結論了，問題出在台南縣本身要取得生活圈道路的引道，否則，交流道下去，有咽喉沒有腸子也沒有辦法過去啊！這個我知道，我先講。
對於這座便橋，我還要特別謝謝王委員，你是第一個正式督促我們的人，也是第一個在立法院質詢我們，說一定要在林園和新園之間興建這座橋的委員。
它在這部分是負責監理工作，以及讓通傳的產業建全發展，和文化部的基本權責還是有點區別，但是在這部分，一個是主管它的電波，還有監理事項……
如果符合那樣的標準，包括對國土的保護和水土保持都符合國土基本法的理念，這是第一個要件，第二個要件是沒有供公用的狀況，這樣我們才能考慮。
報告陳委員，你剛才提的後段，我們國防部、外交部、海巡署都有非常可靠的訊息分析，這點請你放心，我們政府本來就應該嚴密的注視有爭議的海域。
基金的部分無法編足。至少有三個基金：農村再生基金、農產品受進口損害救助基金與農業發展基金。大概這幾個基金無法如預期增加到足夠的額度……
因為他們幾位都是政務官，依照慣例，是隨同主官—署長同進退，但是我已經都一併慰留了，因為我認為他們都是很優秀的人才，應該留在政府團隊中。
另外，他是不是背負了很多仲介的負擔，所以，這部分也要做人道化、合理化的規範。第三，對於末端即違法僱用外勞的雇主或包商，我們要予以嚴懲。
反而相反。凡是家裡環境比較困難者，政府予以補助，不要標籤化，不要點明哪一個學生沒有繳交午餐費，現在都已經沒有這樣做了，就是不要標籤化。
內政部是負責推動不在籍投票方案，而且，他們已經在研擬總統副總統選舉罷免法修正草案，只是他們尚未將相關草案送至院裡，也還沒有送至立法院。
假若經費出現短缺的問題，我連動支第二預備金都願意考慮。有關新年度預算在貴院審查完畢之後，若執行中有經費不足的情況，我們也會同樣來辦理。
但是它很重要，因為臺北捷運局興建捷運的量愈來愈大，所以臺北都會區捷運愈來愈綿密。臺北捷運甚至變成全世界最受肯定的最好捷運，這絕非偶然。
但是偏鄉地區不應該被忽略掉，應該要齊頭並進，這一點我們可以做得到，但是委員要我把重點完全擺在偏鄉，反而去冷落人越多的地方，那也不行啊！
今後對各種工程的安排，應儘量搶在乾季時進行施工，以加速其進度，如果在雨季時進行施工，乾季時進行規劃，剛好是反其道而行，一定會事倍功半。
主席、各位委員。我傾東部、西部、南部、北部及中部、離島。三中是重點之一，卻非唯一，難道我們只重中小企業而不重視大企業發展嗎？這也不對！
不是只有日月潭，我覺得國內的所有的湖泊，要能維護本國魚種，不要讓外來的魚種橫行。我記得以前食人魚也曾經肆虐過一段時間，我們應該來防範。
上週毛部長已經報告過了，現在那條捷運線正由台北縣政府在進行檢討當中，等到確定之後，我們會併同委員也很關心的特一號道路配合的問題作規劃。
中油的補貼跟政府的補貼，就是全民的負擔，從嬰兒到年長的國人是全部在負擔；所以，其中有個平衡的機制，讓漲幅先負擔一半，有必要時就負擔2/3。
蘇委員，能夠做的事情其實我們都願意去做，這一次為了協助屏東縣的魚塭救災，國軍出動了9萬多車次、90多萬人次去鋪設砂石，讓漁民能夠恢復養殖。
陳委員，您剛才提的事情我還記憶猶新，大概在5、6、7年前，當中鋼供不應求時，曾出現什麼幫、什麼幫，相信你應該很瞭解，所以你剛才敘述的事……
實際上我們努力的就是這個。另外，因為東協+1，新加坡進去大陸市場不必關稅，光石化產品上我們就很難和新加坡競爭，所以，基本上，一定要談ECFA。
我看我們還沒那麼好，尤其是比日本好。PPP也許叫大麥克指數，這是選定某些商品來比較新台幣匯率應該多少，我覺得這樣兌換，其實我們沒有那麼好。
現在他們表達意見，彷彿是回到2年前對ECFA的態度，而這部分的簽署還比ECFA更鄭重，將來要洽商，也是未來很多條件都具備後才可以，所以沒有時間表。
有薪照顧假是有限制的，是在7天內，要有天災，同時家裡有12歲以下幼童需要父母照顧，而且還有一個限制，就是只有在停課不停班的狀況才可以適用。
有的，沒有問題。譬如：我於5月31日親赴衛生署聽取簡報，在院會中就有二、三回討論這項議題，這一直是我們非常重要的工作，我們怎麼會不注意呢？
到目前為止中國大陸的農產品1,415項，有936項是陳水扁總統8年任內增加開放進口的，479項是加入WTO時對全球開放，馬總統上任到現在沒有增加任何一項。
我離開南投縣政府是民國78年，當時中央已經在規劃這部分的工作了，大概我到高雄服務的第三、四年，約民國82年、83年，就已經興建到一定的程度了。
要看差多少，如果目標是4.9%，但已做到降低至4.91%，難道也要辭職嗎？當然百尺竿頭更進一步，如果成效距離目標很遠，那就離開，這是很自然的道理。
這位歷史學家在講話的時候大概看到本能寺之變中，織田信長被明治光秀圍殺的時候，他在烈火焚燒當中結束自己50歲的生命，我想一定有這個關聯在。
廣播和簡訊也可以，如果現在增置這種螢光幕，等我們裝好了，可能時間都過了，目前我們有30個管制站，機場、邊境也有相關的管理，各種監測都有。
在監察院的糾正中，您剛才複述到我們多了一千多億的債務，其中八百多億就是民國98年，也就是去年年初春節時的消費券，那不就是最寒冷的冬天嗎？
主席、各位委員。豈止差強人意，衛生署、法務部及各部會的全力作為，針對20幾年的積弊下決心把它偵破，然後全面緝捕兇嫌，怎麼會是差強人意呢？
林委員，這是冤枉的，我們可以看到促產條例落日條款收回了1,480億的稅收，所以我們才能調節營所稅稅率由25%降為20%，委員剛剛所講的數據是800億……
我來講正確的結論，第一，現在大陸出口到台灣的部分1,415項，其中936項是陳水扁總統8年任內增加開放，另外479項是因應加入WTO時開放的，合計1,415項。
簡委員是出名的醫師，你應該知道因為99年的結婚率上揚，所以，100年就會增加生育；而100年結婚的人，按照臺灣人的風俗，應該會想要生龍子和龍女。
有關美韓簽署FTA，我們會從大處去看，我們輸往美國的產品大概有66%是零關稅的，美韓簽署FTA也是降到零，我們已經有6成6是零對零，所以沒有影響……
剛才江部長也曾經報告過，表示國民年金制在所有保險包括勞保、公保等等，財務制度還算是比較健全的。不會出現您剛才提到2年內出現260億的負債。
我瞭解。我們會採雙管齊下的方式來處理。第一，海巡署和農委會一定通力合作，在我們12海浬外，再往前推12海浬，我們會保護我們近海的這些漁場。
這個議題不是今天才討論，多年前就被熱烈討論過，如果憲法規定中華民國國民年滿20歲得依法有選舉權，依法是我們設定的，可是前提要年滿20歲啊！
不能講馬英九執政之後重北輕南，過去那8年也是重北輕南啊！因為按照人口等等，北部花的錢可能會多一點，例如捷運。但是大家都重視啊！平衡嘛！
不對，你說的不正確，不是一天可以3,000人到達5,000人，是過去從一天300人的上限逐漸的增加到現在上限4,000人，請注意是上限4,000人，不是每天4,000人。
但是太麻里溪會改鐵路橋，台9號那一段也做，還有其他191億元的南迴公路，都是在加重及加大對臺東的服務。第三，就是你所提到的也是一個重點……
還有，做為一個總統，竟然飛機飛出去還迷航了！這些你都說的非常清楚，過去有八年的時間，的確是那樣的混亂情勢；但是，這三年來都不一樣了。
這是我一定要告訴你的。第二，如果承諾在台灣的投資都有照約投資就可以核准，如果違背原有信諾，我們不會准許他們去投資，這個道理非常簡單。
這個特別條例和特別預算是為了災後重建，災後重建怎麼會搞特別的建設呢？例如雙園大橋垮了，我們就加以重建，那六百多億是為了救濟補償之用。
負責國安基金操盤的人會作最明智的決定，我比較不方便去講這時候應該進場或不應該進場，畢竟我並非專業，所以我信任國安基金負責操盤的單位。
與羅政務委員協助孫大川主任委員密集溝通，希望能夠溝通到最圓滿的程度接近成熟，這樣來通過會更好，就是眾意咸同，施行起來就會覺得更順利。
現今節能減碳政策都超過預期目標，除了省水、省電之外，我們現在還特別增加節能減碳宣導團、節能減碳服務團，所以我們只會加大、加快、加多。
無論老農津貼將來定案的方向如何，政府在農業政策上一定會有幾個核心，包括小地主大佃農在內，這樣才能有比較大規模的現代化農業及有機農業。
查明事實並依照法律公平正義原則去處理，這是大的立場，這個立場要堅定；但是，態度一定要委婉，一定要有同理心與真誠，不要輕率的輕啟訟端。
林委員有你的觀察及看法，但也不能完全代表我的觀察及看法。正如我也不能完全代表委員的觀察及看法，不過我會把委員的觀察及看法記在心裡頭。
有些是健保的給付或健保要付費的項目，如果身心障礙或弱勢的部分，沒有明確的訂出來，政府會改進，像這次八八水災也給予免掛號費的起碼優惠。
方才毛部長已經說明了，我也看了這本台北市捷運局所提的可行性研究摘要報告，如果照基隆市政府的方案，從汐止端到百福社區只有幾公里的路……
我請勞委會研究看看。如果要延長，就要有固定的辦法。現在景氣正在復甦當中，現在是過渡期，我們加強辦理各種就業博覽會，以催促及媒合工作。
我請勞委會擬訂具體辦法，這種雪上加霜、生活非常苦的家庭，兩夫妻負擔主要經濟責任卻雙雙失業，其處境是非常艱苦的，應該優先對其伸以援手。
我調查在這樁事件中，臺中市政府人員有無行政缺失以及業者是否涉及違反行政法規等；至於刑法上業者有無觸法，這部分則由臺中地檢署調查當中。
我舉一個實例，這一年多來，彭總裁幾乎每週都到院裡來與我交換一些意見，我也會從他的意見中了解全球的金融市場、物價、經濟發展這類的狀況。
我知道，所以現在正好借用這個平台讓您了解，目前在擂臺上的是您的主張，就是維持現狀，有人來挑戰希望改到環境資源部，但是他們還沒有獲勝。
我有非常堅定的信念，我們捍衛中華民國主權的獨立及完整，但是捍衛臺灣的安全和繁榮。在我心中，中華民國、臺灣不只並存，而且同樣非常重要。
我會請法務部向高檢署查明在行動上有無獲得具體成果，針對有些已經降低相關稅率仍被人囤積後高價出售的情況詳加調查，抓幾個「大咖」來處理。
我同意適度的放寬，當然有些限額的規定也不是毫無道理，譬如說壽險業的資金投入到某些公司，依規定不能持有太高的比例或掌握公司的經營權……
我們一貫堅持捍衛人權與言論自由，這一點，你不必為我打折扣，我過去的紀錄都是這樣的，即便面對中國大陸的最高領導人，也是堅持這樣的主張。
我也沒有找他們，說他們該死啊，我沒有這樣講啊，我還謝謝他們。所以多溝通，意見不同不一定就是有罪，對不對？同樣都是立法委員，好好溝通。
如果違章建築區域有水的話，假使真正發生火警時，這些水對救火會有比較大的幫助，所以水管埋設不止是供應民生需求，多少還有防止火災的效果。
報告委員，我們不鼓勵中繼屋的原因有兩個，委員可能沒有仔細聽到，第一個是現在慈濟所蓋的永久屋，效率滿高的，包括屏東縣的曹縣長也要求……
同樣地，也有剛開始贊成，現在不贊成的，而你是原來不贊成，現在贊成的，可見我們的自由世界是包含多元意見，我們將各方意見兜攏來再研辦中。
台中市是院轄市，當然屬於行政院可以行政督導，那是毫無問題的；但是，我不能夠在事實真相還沒有出來以前，就先課台中市最高行政首長的責任。
剛才王部長已經兩次表示那樣的行為不恰當，所以我想王部長會去瞭解實際的狀況，假如的確不恰當，應該要加以阻止，因為有特殊的司法官身分……
到目前為止，沒有台北市政府正式的建議案，我不能完全依據某一則報導的訊息，就說某某人提出了什麼，我一定要等到正式接到提案之後再作評估。
凡是在司法訴訟中的案件，我們都要尊重法院的審理，現在雖然高院判決了，但是仍然可以上訴，所以法院審理中的案件，我們是尊重法院的審理……
假設農業部分有需要貸款，我們要求銀行要照著規矩來辦，不能一口拒絕，但是也不是不計風險而把責任都推給政府，這樣也不行。他們有授信的……
余委員，我告訴施部長，不要佔消費者的便宜，把那筆錢分次還給消費者。不要佔消費者的便宜，是我一貫的主張，經濟部這樣做，難道你不贊同嗎？
之前的事情，我不能去評論、揣測、證實或任何否認，我們是看結果，結果就是王部長十點十五分左右打電話給我，主動表示她要辭去法務部長一職。
不論是美國，或是歐洲任何國家，乃至於我們中華民國，從第一屆開始選總統到現在都是一樣，現任總統照常帶職競選，國家不可一日沒有總統，……
「冰山一角」是指我們所看到的只是一小部分，還有更大潛藏的部分；「一葉知秋」是看到這個例子，就知道時節到了，可能相關的東西會大量出現。
你已經非常成功了，如果這個將來實行一部分，生育率因而成長的話，內政部應該把那個100萬，第一個就致送給你，因為你想的這些，真的都很有效。
是。對於這次積水嚴重的地區，我們會全額補助，但對這400多棟以外的一般民眾，他們如果要裝設，我們也會補助一半，我們會秉持公平的原則處理。
那是不同樣的狀況。他是一個大企業的CEO，他已經累積巨額的財富，所以他的薪水不算什麼，至於我們這些奉公守法的公務人員，就是不同樣的狀況。
到目前為止，總統或中華民國建國100年慶典籌備委員會從未討論過這類議題，尤其是特赦、大赦均為憲法賦予總統的職權，目前從未接觸過這個議題。
不是，如果主管部會查出來這1萬5千件能解決的已經很明確解決了，另外5千件的確不能解決，那就算召開跨部會、甚至跨院的會議，也同樣不能解決。
如果要有一個機制，譬如當GDP成長或物價膨脹率到一定程度時，再隨那種比率去增長，這種機制是可以建立共識，所以只要國會支持這也是一種機制。
委員，假如省道的建設全長400公里，中間只有8.7公里是在原民，難道要把那段劃給原民會來設計規劃嗎？當然是在公路總局規劃，這是很自然的道理。
就我了解，長期來看，恐怕跟羅委員剛才講的狀況還是有些差別。匯率政策由中央銀行掌管，中央銀行是獨立機關，這部分可否請7A總裁向委員說明？
主席、各位委員。謝謝葉委員的指教，這是很重要的事，而且剛好發生在9月9日，我則是在9月10日上任，所以這個案子可否請部長查明之後再做說明？
我完全同意，我自己的經驗太多了。像退件，你應該一次把人家的8個缺點全部指出來，讓他一次解決，結果一次退1個，解決1個再退1個，連續退8次！
主席、各位委員。這次下的暴雨連阿里山辦公廳旁都積水2米多，這是難以想像的事。本來是住在山上，一覺醒來，淹水竟高達2米多，可見暴雨之大。
因為我們要在利用長照服務法通過的期間，全國分22個一級區、六十幾個次級區、368個二級區。即按區域劃分後，一級區之下有二級、三級，然後……
有些可以透過遠距醫學及很多IT產業技術，例如透過手腕腕帶就可以隨時注意了解需要照護的老人家或病患有什麼特殊的狀況。這些都是應該推廣的。
所謂國家需要，就是像簽ECFA這件事，就是盱衡全局，瞭解民情，經過專業廣泛的分析，覺得有需要，一定要民意也支持，在國會監督之下，才簽ECFA。
這個治洪池就是當天在保安宮所說的，原來高雄縣赤山段不做了，就轉到寶業里來做，因為寶珠溝附近比較容易淹水。至於經費，委員說是2億多嗎？
看該方式的目的而定，有人主張用最頂端的5%和最後的5%去相比，這種方式一比，結果可能更為懸殊；有人是用20%對後段的20%，但也有人是按人來分。
貧富所得差距並沒有創歷史新高，我們是6.34%，過去還有6.39%，這些都不是今年而是去年的數據，委員拿去年的數字來評斷今天的狀況，這不是事實。
那是數字不同的解讀，如果按照平均薪資或某一段期間的薪資來算，各種解讀都會有，有人只說他每個月領多少錢，沒有計算年終獎金和各項獎勵。
過去中央幫助地方興建焚化爐時花很多錢，現在發現垃圾減量的政策有很好的成績，有很多焚化爐沒有垃圾可燒，所以現在已經很少興建焚化爐了。
這是我跟朱委員探討以開店為例，我說，我希望你來買我的東西，如果讓你不舒服，你就少來買了。但是，我要讓你不舒服，則是我的權利與選擇。
這個的確很嚴重，應該要做處理，譬如它可能也有同一個公司飛行其他海外的航線，我們一定併同考慮，希望他們能夠守規矩，照顧到乘客的權利。
這些照片的內容，我大概都有實地去看過，我深有同感，我覺得治水一定要針對河川、水庫的疏濬提出緊急處理的行動方案，我們已經在進行當中。
謝謝蔣委員。因為很多委員會與部同級，而且很多國家的衛生署也稱為衛生部；未來勞委會將稱為勞工部，事實上，很多國家現在已經稱為勞工部。
請先讓我說。中央政府今後若要採購勞務或使用派遣工，派遣公司一定要依照法律規定替勞工投保必要的保險，我們才採購，否則絕對要拒絕採購。
羅委員，掌一個政府就像掌一個家庭、企業一樣，一個企業若今年會賺錢，但明年大虧時要怎樣？就都不要加薪？那是不可能的事，所以基本上……
第一，凡是源頭已經查出有受污染的，必須立刻下架。第二，如果檢驗出來是合格的產品，是合格食品廠出品的，超商在審查確定無誤後，再上架。
現在的中央銀行就是這樣子做，一方面要顧及出口商出口競爭能力，一方面也要考慮國內的物價平穩，所以新台幣不能一味貶值，也不能一味升值。
海基會來商量是說，能否興建橋梁時，把捐款單位刻在上頭？或者蓋學校或什麼設施，能夠比照汶川地震時，台灣的企業或台商捐獻所採用的方式。
沒有規定企業不能減資啊！中華電信前不久也是減資啊！只要是正常、有利於公司治理和運作，那有何不可？增資、減資乃企業治理公司之行為啊！
每個人的信仰、理念不一定一致，對事情的認知、判斷也不一定完全相同，這是難免的，但是大家應盡最大的努力，在觀念齊一的情形下共同合作。
有關編制是否調整增加，我會請相關部門考量，不過從委員的談話可以了解，大的事情已經開動，有的還已經完成了，像機場新航廈，年底還要……
有這種感受的人也很多，像報紙的標題說，現在大家比較敢消費，比較敢去買東西，市況也比較活絡，因為景氣復甦了，消費者信心指數也上升了。
有很多立委都跟我講，包括所有高雄市的立委都說，如果要遷就全部遷乾淨，不要留幾十公頃在那邊，我已經跟國防部講過了，要遷就全部遷乾淨。
最壞的評估禦敵從寬，但我們要禦敵從嚴，所以我們要做最好的準備，並做最壞的預估，看看什麼狀況我們能夠撐得住，這大概是我們努力的目標。
抽煙長期累積恐怕對身體沒有幫助，現在國內對於吸煙的場所已經有些限制，它會傷害到第三人的機會已經大幅減少。當然，吸毒、販毒更嚴重啊！
所以培瑞斯主席雖然面對楊部長表達歉意，楊部長還是堅定不移的把我國基本立場告訴他，如果羅特使要來「一定要對我國表達歉意及最大善意」。
我要很審慎地考量，因為也有很多不同的意見，支持者的論點是只有下這種猛藥才能讓公務機關戒慎恐懼、積極奮發起來。這是從正面的觀點而言。
我們可以找了解專業的專家，賴主委就是專家，施部長也很內行，委員可以連繫他們。謝謝委員，不過當天我要去蘇澳，那裡有個電動車廠要開工。
我們一定盡全力，如果他們商量好，也有一個腹案，對我剛才報告的兩項都有正面的意義，並為您所期盼及對金門的同胞有幫助，我一定全力促成。
您的目標就是紓解精華區的截斷，希望能夠用高架、地下或半地下的方式，這個問題已經交給交通部在做檢討當中，是不是請毛部長扼要說明一下？
妳要問我時程表，我認為最好就是當下、立刻、儘快，不要設定前提能夠儘快，這樣才能夠展現中國大陸對於兩岸關係往和平發展釋出的具體誠意。
如果發布東京為紅色警戒區，對於原先已經簽訂契約的旅遊團體可能會產生一些問題，所以這中間如何衡量，我相信外交部及交通部必會審慎處理。
如果是中華民國政府現任的官員，或是由政府投資的國營事業，我認為這樣的作為是不恰當的；如果是退休的人員，那就可以用另外的標準去看待。
如果大方向是讓有能力者可以多繳一些健保費用，而在將來可以讓薪資所得較低者降低負擔比例，我想這樣的方向應該可以得到社會的共鳴與支持。
如果參加群眾集會也是上火線，那我也不知道上了多少次，到任何地方我都會提到，包括像到高雄參加三三會，還有台中磐石會，在台北也是一樣。
周委員，我們國家也幫了雲門舞集很多，像臺北縣政府就幫火災後的雲門舞集找場地重建，對於他們每次出團，政府也都有所挹注，並非全然沒有。
南投縣應該是個發展精緻農業、觀光旅遊，再者，比較可能有新的機會，就是高科技產業的研發園區，這三者應該是主軸，這是最基本的發展方向。
前一位委員質詢時笑我是一直喊卡，但像這個我就一定要喊卡，如果不喊卡，難道還要繼續做嗎？你一定會支持將這個喊卡的，所以該卡的就要卡。
到目前為止，我們沒有決定搜救到什麼時候為止，我想好多家屬的期待，是生要見人，死要見屍，而他們的期待是合理的期待，我們要盡全力來做。
假如那個理由的狀況依舊存在，它存在得久，狀況就存在得久；如果狀況改變了，移民署要重新改變，那是移民署依照新的事實、新的情境去審查。
之前他們提的，如果忽略掉有危險就不談危險。現在馬總統設定種種確保的大前提，而且機制非常完善，他們所談的那些危險根本都是不會發生的。
主席、各位委員。高雄港是針對貨櫃，誠如委員所言，大港計畫在幾年前就已積極推動，現在都已實施，但日本從其他港口進來的食物還是要抽驗。
主席、各位委員。謝謝楊委員。我知道地方上有些意見是要求交通部與當地的縣市政府能將這段路段改為地下化，但是地下化與原先設計差距極大。
主席、各位委員。因為，我自己是工作團隊的一份子，所以，我不宜對自己的工作團隊作評價，這一定要看風災造成的結果後，民眾對我們的考評。
不是，報告曹委員，我昨天報告的數字是正確的，主計長所說的勘誤之後的數字也是正確的，只是委員看到的可能是勘誤之前的數字，才會有差距。
不應該會推演成那樣的發展。基本上，購買自用住宅者，縱使原有的自用住宅要賣掉，換新的自用住宅，他也不會在所謂奢侈稅的課徵範圍之內……
上游也不會停擺，李委員是工程專家，相信你一定知道同樣如河川有些在中上游的部分，根本沒有「腳路」可以去拿，這其中存在相當高的困難度。
現在有些是可以確定的，農產品不會再增加，830項的農產品，1,300項的工業產品不會增加開放，過去政府開放了好幾千項，現在絕對會守住這部分。
就像我到現在還沒有去批評陳水扁開放大陸農產品的道理一樣，就是那個時段有那個時段的狀況，所以，你不要以為廢紙出口的這2年都是不對的。
好，我在這裡正式講，那一句話會那麼說，前提是因為邱毅委員說了什麼，現在要把「邱毅委員」那4個字拿掉，如果有此一說，乃完全不正確也。
還沒有完全編列，但是今年度因為預期蘇花改的環評有可能在年底前通過，所以100年會有5億的經費做優先路段。相關細節我請毛部長向委員說明。
而且他們還把相關的病毒株提送給我們，我們才能夠研發疫苗，防止H1N1。我們是以「中華臺北」的身分被邀請去的，不是妳講的「中國臺灣省」！
早市生意比較差，黃昏市場生意比較好，是因為黃昏市場比早市便宜4成到一半，老百姓買菜當然會找便宜的地方買，這就知道百姓的手頭不鬆嘛！
震怒章不是我講的，我是敘述一個故事，說過去有首長一定要震怒，底下的同仁才會緊張，難道也要像那個首長一樣刻一個震怒章嗎？不可能嘛！
陳菊市長告訴我當時中央有補助，現在我當院長了怎麼沒有補助？如果真是這樣的話我就對不起人了。可是現在查清楚了，當時中央並沒有補助。
那牽涉兩個問題，一個是中科四期對彰化地區有非常重要的意義，所以彰化縣各界都在爭取。第二，彰化農田水利會對於水的分配也有一定考量。
那會比較耗費體能，而且我方才提到，婦女最能工作的時間也正是最可能懷孕的期間，為了保護婦女而限制不能從事某些工作，我覺得是合理的。
那個結果不是我造成的，我反而在努力改善這個現狀，現在的指標是往上提升，如高委員說的，那些累積八、九年的結果，我們現在往上帶上來。
這是兩個月前張縣長來的時候已經談到的，飄沙的問題要監控、要解決，否則蓋了一個港，將來還是要廢港，所以一定要在技術上、專業上可行。
這就要考量到之前好多年為何沒有出現這種狀況？如果出現了，那是基於什麼樣的政策考量而出現？這中間一定會有政策衡量，然後才做決定的。
這也不見得吧！因為懷孕婦女有安胎的需要，必須經過醫師的診療與證明，她才可以申請安胎假，但是，留職停薪不會讓企業主有太多的負擔……
這中間的考量，和您的指教核對一下，看當時有沒有疏漏之處，如果有的話，我會請環保署再做一些補強和考量，假如沒有的話，也會向您報告。
讓我們多聽聽各方的聲音。而且我也要向賴委員報告，我們現在採取雙管的方式，可以補助租金，也可以補助利息，讓民眾自己選擇，很有效果。
謝謝，我知道您是好意的。社會大眾對菸有共識，因此菸捐很容易推動；如果要再加酒捐，一旦社會共識比較強時，我們來執行就會比較有機會。
謝謝！因為整個敦睦聯誼會跟圓山飯店的關係，我們可能要花一段時間去逐步調整，將來能不能達到您所期待的，是不是請毛部長扼要說明一下？
謝謝李委員的指教，我會把李委員的指教，請交通部，包括我在內，我願意再做進一步思考，在未來的很多選項中，我願意把你的指教納入思考。
蘇委員，我只舉一個例子，與你的選區屏東有關，你就會覺得我是做的比說的多。我舉的例子都是實例，像雙園大橋，你提到了嗎？你並沒有說。
藉助於朱副院長在桃園縣推動航空城的計畫，也剛好配合立法院修訂條例時將「桃園」兩個字拿掉，使它成為全國性的，只要適合的就可以適用。
舉最明顯的例子，臺酒要釋股，也會有幾百億，而中華電信繼續釋股的話，也將會有幾百億以上，但是我覺得立法院作出不釋股的決議是正確的。
租稅大赦的情形，當然是有人提起，但這茲事體大，牽連甚廣，我很難在此向委員說明是同意或不同意，但是我會請財政部李部長進行通盤檢討。
相信楊委員也記得，私立高中職不是要求拉近補助的距離嗎？原來的腹案是只有針對高一學生而已，後來是我好意把它從高一擴大到高二及高三。
涂委員提出您所憂慮的問題，可是這裡面很多都無關，像您常常說農產品是不是會受到影響，可是農產品就是在你們陳水扁總統任內開放最多啊！
柯委員，國民黨不能照你的願望，去對不分區立委做控制，這是不可以的，有的黨的總統候選人和副總統候選人都惡面相向了，哪還有什麼控制。
昨天我們討論到嘉義鐵路高架化案，一定要讓鐵路配合都市更新，讓嘉義市隨著臺鐵車站的立體化，讓都市更好，我想彰化市也可以同樣來規劃。
所謂特定區，現在第一期綱要計畫就是蛋黃的部分；蛋白的部分假如將來要擴大，也要經過一定程度的審查，符合都市計畫法或相關的規定才行。
所以，當派遣公司派遣他的人員到公營事業公司服務時，一定要徹查他有沒有具備保險等資料，如果沒有具備就不應該僱用，違背合約就不僱用。
我絕不輕易加稅，一定等到景氣復甦，人民的生活有顯著的改善，工商業活動有經濟逐漸振興的狀況出現，那時我們才會去考量到底要不要增稅。
我沒有那麼明白講。我說，有世界排名居前的汽車製造公司考慮到台灣設廠。因為他來拜訪過我們。他也知道，你曾經去參觀過他們的某個展覽。
我在第一天答復貴院委員質詢時，我講的話，就是你剛才講的，我們就是用這樣的心情來檢討自己。連日本這種先進國家，都會遇到這種狀況……
我只能講，我們的外交、兩岸政策有幾個主軸：第一，以台灣為主，對人民有利；第二，不統、不獨、不武；第三，兩岸關係一定是先經後政……
我出生在臺灣，成長在臺灣，我覺得我同許許多多人一樣，如果要講「臺灣共識」，是以下幾個重點：第一、確保中華民國主權的獨立與完整……
我們在很多領域都會留意，不只是鋼鐵業，石化業亦復如此，我們一定會念茲在茲，以國民的最大公益最為考量的基礎，這一點是絕不會動搖的。
很明白，沒有爭議的就是東北的紅色警戒地區，至於東京，有些人怕怕的而想向旅行社退，可是旅行社會說有人不怕，所以，一定會有這種爭議。
如果是代表公股所領的分紅，就沒有理由據為己有，因為他是代表公股，分紅就要回歸公股國庫，一旦個人拿了那筆錢，就不符合社會公平正義。
右下方的建物如果是兩戶，那就不能當作豪宅，右上方那個看起來不只兩戶，好像兩、三戶，但左下方建物如果是一戶的話，那就有幾分豪氣了。
只能說炒作手法規模之大，正是導致房市震盪的重要因素，這個因素不除，房市的波動不止，所以我很支持相關的機關對他採取依法應有的作為。
其實我們還有另外兩筆經費，一者是移緩救急，另一則是從擴大公共建設的年度預算中總計多出三百多億元，所以總經費應該有一千五百多億元。
兩岸和平發展還有很長的一段路要走，只有穩步前進才能順暢，也只有累積更多互信與善意，時機才會逐漸成熟，目前我們尚未看到適當的時機。
做為個人、自由人，即身為國家的公民，我當然會有自己的想法，可是身為行政院院長，在中選會做出決定之前，我不便發表任何的看法與主張。
你也曉得我不會輕諾，因為輕諾就是寡信，一定得要審慎考量，能做到的我才會承諾。像南投縣希望高鐵能過經過，我就告訴他這是不可能的事。
但這並不是他們自己批准的，中華郵政董事長怎麼會批這種事情呢？他一定是看到此舉不符合民心、不符合便民的原則，所以主動將其改正過來。
九二共識是存在讓兩岸之間能夠把爭議擱置，然後發展經濟、貿易、文化、藝術往來，九二共識有奠定這樣的基礎，但不是永遠解決所有的問題。
中國醫藥大學附設醫院應該也是醫學中心，中山醫學大學應該也是，既有大學又附設醫院，而且這兩所大學的聲譽，近年來也逐漸受到各界肯定。
一定有些規定，例如年長者、身心障礙、低收入戶等等，只要符合這些原則，應該都免收掛號費，像這次八八水災災區的民眾，都是免收掛號費。
應該是陳水扁總統任內外流最嚴重啊！但是我們還是要注意，不能說是統統前朝核准的，好比農產品增加936項，也是陳水扁總統同意開放進口的！
我體會委員為了民眾希望能多做疏濬的工作，所以在此承諾，6月30日以前加倍，以240萬立方做為疏濬目標，謝謝委員，希望你不要再強人所難了！
外界也有這種聲音，要訂出一個機制。如果依照物價上漲或GDP成長的狀況，或是軍公教人員待遇有調整的時候，在比例上就是這樣子來公平的……
羅委員，我知道，一期是40公尺寬，二期也是40公尺寬，另外安坑支線是20米寬，現在一期已經快完工了，你希望二期和安坑支線也能一次到位……
我絕對沒有強硬和霸道，我只是向委員報告，這是爭議了16年的案子，如果我沒有記錯的話，好像是呂秀蓮女士擔任桃園縣縣長時就已開始討論。
委員的分析很有道理，這麼大罐的牛奶只漲5元，就算咖啡不漲價也是合理，但是只以少量牛奶為佐料的咖啡卻跟著也上漲5元，這是比較沒道理。
在邊境的管理方面，大家都很注意，我們從15日起就已經在桃園機場、松山機場和高雄小港機場設置門框式的偵測器，只有極少數的人超過標準。
所以，這就是為什麼桃園機場特定區計畫要趕快通過的原因，不要再為了想擴大到1萬公頃又要再拖好幾年，擴大計畫部分，我們將來再來審查。
在執行項目當中，像地方政府設置長期照顧管理中心，到今年9月底的累計收案人數九萬多人，約占需求人數的20%，較97年推動時的2.3%多出許多。
就是罰啊！統一公司在板橋地檢署就承認已經向賓漢買了20年的原料。他們犯了20年的錯，現在我們把它查出來了，這些都是我們主動查出來的。
也不能講運氣，如果光講運氣，為什麼去年我們有10.82%的經濟成長率，你要看後勁，我們1年半拚過好多人本來都是負數的，但我們現在上來了。
主席、各位委員。今天承蒙　貴院邀請報告99年度中央政府總預算案及99年度中央政府振興經濟擴大公共建設特別預算案的編製情形，深感榮幸。
陳委員，我是說日前外傳電價每度要增漲0.01元，沒這個事，但只是就這部分沒這個事哦，妳不要再擴大說成電價要漲沒這個事，我不能這樣……
只有一句話說：這是為了要確保5%，確保我頂上的帽子。所以我說，我們不要在10月1日開始接受，等到明年1月1日開始才來受理。這是很清楚的。
我知道，所以我的第一句話是3年前是誰主辦、主管，先查明嚴懲，追究責任。第二，現在既然高部長接任了，應該就改善的事宜趕快著手進行。
領取各種款項，未必要我親自簽字，關於這一點，委員可以去問清楚。實際上是我同意報的，而我也指示要把這筆錢退回，就是這個樣子而已。
陳委員，如果認為這樣就有所謂排擠資金的選擇，那最好就不要買外國基金，所有的錢都不要去投資，全都拿來拚股票就好了，所以不可能……
那是你的笑話，而不是我的笑話，你說變成笑話，其實是你的笑話而已，現在民眾都認為關心庶民、重視庶民是好的方向，怎麼會變成笑話呢？
這都不是事實，我們幫助、照顧、扶植、感謝農民都來不及，沒有一個人去污辱過農民，你這樣說是不合乎我們過去多年來為農家努力的事情。
這種樂觀奮鬥的信念完全正確，因為樂觀而不奮鬥，那個樂觀也會落空，可是如果奮鬥而不樂觀，每天生活在悲觀、困苦中，也不是好的日子。
這種事怎麼會我交代去徹查，是妳質詢了，我認為妳質詢的疑點有必要請他去查，難道我對每一筆慈善都要交內政部，把人家當小偷一樣查嗎？
這一點，你放心，我一定實事求是，什麼狀況發生，我會關心、我會知道。對流域委員會沒有如期開會一事，我表示歉意，我自己沒有督導好。
農委會正就其主管範疇考量如何擬訂一個公平、合理而且對農業興革具有積極正面意義的方案，目前正在請教各方面的意見，並斟酌損益當中。
謝謝林委員。我記得三重市也希望在捷運增設一個站，現在還在評估當中，委員希望在蘆洲停泊捷運車輛的機廠增設一站，那是不是最後一站？
請企業家加薪，我當然不能用行政的手段，這裡是民主法治國家，政府不能強制他們做什麼事，我已在很多場合請他們要善待員工才會闔家樂！
蘇委員，你為什麼不想想？剛才黃委員提到中華搜救總隊在幾分鐘就解決掉，有時會有些愛莫能助的事啊！因為我們駐東京的辦事處才幾個人！
臺灣是全球防疫工作最好的幾個國家之一，怎麼在你眼中突然變成失敗的？我非常意外，經濟振興的各項指標都在向上，只有你看到向下的……
當然，他忠於國家、熱誠服務之舉，同我並無二致，這是一定的道理，但是你不要以幾個條件之說，假設黨如何，我要如何，這些我都不會說。
現在我不能隨意講，因為我不是那麼精熟，我可能瞭解高雄市，但是對高雄縣的瞭解就遠不如陳委員了，所以我認為還是應該信任體制與程序。
正因為他用人很適當，所有後來工會也接受了，現在中鋼的營運並沒有受到任何不利的影響，也證明張董事長的提議與董事會的決定是正確的。
楊委員，我們不是只有關注暫時性的工作，我們也做了很多長期性固定工作的相關作業，如果不是做了很多，休無薪假的問題怎麼會獲得解決？
核四真正關鍵的進程是燃料棒放進去，那個時間現在還沒有確定，我們現在進行的是各種土木及機電的工程，而且挑出缺點就是為了確保安全。
林委員的指教非常重要，如果傳統市場賣溫體豬肉的商人能夠準備容量適當的冷藏冰櫃，或許食品衛生會更好，至於用什麼方式來鼓勵他們……
有些實際上也沒有。不過，凡事都站在一個理字，如果法不合公理，法也不是不能修，更何況是行政規定？我們可以統合來考量看看，好不好？
曹委員都很清楚，這個案子擾攘好多年了，而我們一年就把它全部敲定了。你看我上任才一年，就先把這件事敲定，只要年底前發包就解決了。
是否要訂上限，由於我不是專業，這部分一定要請相關部門考量。日前朱副院長主持活化公股經營督導小組訂了上限，我覺得就是很好的處理。
政府要澄清也只能說依照相關規定，第一類通訊設施不能有中資入股，到目前為止，我們並未受理任何有關本案的申請，最多也只能講到這裡。
政府的財政就是固定在這一塊，但長照、老農、國民年金、勞工、全民健保、社會救助、教育等工作都還是要進行，而且每一項工作都需要錢。
投票行為牽連非常多，最重要的是候選人本身，其次是他總體的決定考慮，這是最重要的，他對個別領域當然也關心，但這是總體的考量居多。
抓犯人是我們做的、扣押財產也是、下架也是、銷毀也是、修法也是，將來杜絕後患也是，怎麼會是我們不做？我們每天都做事，都認真在做。
所以我們在內需上要加強擴大投資，包括全球招商、產業有家、家有產業，最近也陸續傳來好消息，會有一些外資及國內的廠商會來參與投資。
所以我一定請部長去彙查一下，看看問題到底出在哪裡。如果有必要協調，我也可以請兩個部長一起協調啊！必要的時候，再邀請你來指導嘛！
我想等重建的工作逐漸顯示出成果，以及總統所領導的政府團隊一步一步按照施政大政方針去落實推動的話，終究民眾會給予越來越高的肯定。
我其實並沒有特別考量性別，如果新任部長是女性，也並不是因為她是女性，而是因為她是一位非常傑出、孚眾望、有能力且有好的品操的人。
我們從來沒有都講好的，我在這裡也說過，同樣一株玫瑰，樂觀者看到了玫瑰，悲觀者則看到了刺，對政府來說，我要看到花朵，也要看到刺。
我一定會兼顧理想跟現實，考慮到景氣是不是復甦、庶民百姓的生活是不是有明顯的改善，那樣才是要不要課徵新稅或加稅最重要的一個考量。
對中華民國國軍來講，我第一個重視的就是保衛我們國家的戰力，第二個就是軍紀，國軍是國家的代表，官兵紀律、道德、武德的表現很重要。
對不起，薛委員，過去我聽過不開業獎金，例如台北市公立醫院或台大醫院要求醫師除了在該醫院之外不得在外開業，所以訂定了不開業獎金。
如果是一個很合乎邏輯、很清晰的講法，一直講就會有更多人聽得懂；可是如果是不合邏輯、反覆不定的說法，就算一直講，人家還是聽不懂。
基本上我是贊同的，不過有些財團法人或捐助機構如果沒有一定水準以上的薪資，恐怕無法延攬到出色的人才，這種現實可能也必須兼籌並顧。
凡是以台灣為主，對人民有利的事，我們都可以親近，都可以和平，都可以往來；但凡是敵視我們中華民國，對我們人民不利者，我們就反對。
例如碳稅的開徵必須與將來的溫室氣體減量法互相配合，審慎考量到底一噸要徵收多少稅等等，我想計算的基礎跟期待值當然會有不同的考量。
你看全世界所有的國家有限制中國大陸明天就得放，不然就將如何對待他的作法嗎？沒有。所以，總統是基於對人權、自由、民主理念的堅持。
但是最近我有接到新的檢舉，我已經決定指示他們再去做複查，如果查出來有毛病的話，其實我這裡有很多資料，可能跟你們的資料相當相同。
但就購買力的評比而言並不一定。我想我們不必在此為枝節問題爭論，反正我們的汽油一定會比這些競爭國家便宜很多，這是政府的基本原則。
但你講的數字反而比我昨天報告的多，我也不會扣回，一定依照實編的數字來做。多了就依照實編的數字，少了我負責補足，這樣誠意夠了吧！
以長江以南的市場而言，如果從我們的基隆港、高雄港運過去的距離很近，何必去大陸設廠？企業的經營一定要活化，它必須要考量到成本……
他總體來談自國父以來的種種貢獻，他是一種巨視的眼光。總統也瞭解每一個領域的年輕至年長者都有很大的貢獻，我覺得涵蓋面已經很廣了。
要遷的一定是國防部，國防部規劃在適當的地區，現在已規劃好，接著就要逐步進行搬遷工作，等新的廠區完成以後，原有的205兵工廠製造……
運動人才的培育，在教育部有經費預算；而委員所提4年600億的育才、培才、攬才計畫，是由經建會統籌，有35個相關的部會、機構共同參與……
劉委員，容我插一句話，我保證假設101年肥料的國際價格比較高，預算會服務到足夠的量，不會比去年少，這中間的差短，行政院會支持到底。
我當時得到的訊息的確還沒有完全敲定，現在已經到位的真實數字恐怕有兩個不同數字，我記得是8、9億的現款已經到位，也有一說是十幾億。
這次芭瑪颱風來襲，我們很擔心兩個方向：其一是88水災中受創的屏東、高雄、台南、嘉義，這次又再受一次重擊，很多破損或毀壞的堤坊……
但是有些畢竟要漲，這我也沒有辦法阻擋，儘管99年之前，也就是去年這一年，我們物價上漲的情況在亞太地區和全世界都是最低、最溫和的。
報告高金委員，那如果客家委員會說，他們只有27億元，拜託幫他們搞100億元，那我怎麼辦哪？大家都從高、從寬、從大、從多，那怎麼辦呢？
但是行政部門的意見我會整合啊！像邱署長12日要出發，我們就會在今天開行前會議，整合我方的基本立場。至於總統所說的就是國家的立場。
陳總統做三年三個月，失業率從2.78%變成5.21%，馬英九從3.84%做到4.45%，已經得來不易，我很坦白的講，還沒有完全達到是事實，我們還在努力。
蘇委員，你們忘掉了嗎？這次88水災之後，你們好多委員要求的特別預算是2,000億，假如是編2,000億，你剛才說的借500億，就必須變成借1,300億。
柯委員，你在立法院這麼多年，你又不是不懂，立法院有很多委員，可能會提出20個版本、17個版本，但是最終行政院還是要提出自己的版本。
最受歡迎的太魯閣號，前幾年原本預定購買96個車廂，後來買了48個，這才不過幾年前的事，但後來要再買也買不到了。最近已買進136個車廂。
我們也老早注意到這個狀況，今天是第4季的第1天，你可以看得到到第4季結束，我們今年民間投資應該會超過2兆元，會比去年有相當的成長。
針對生育率的提升，委員語重心長講了這一席話，的確是非常重要的事情。國家要永續生存發展，一定要先提升生育率，謝謝蔣委員的指教。
還是有很多回來了。問題是他們一回來首先就需要土地，沒土地他們要怎麼蓋工廠？其次，他希望基本工資與外勞脫鉤，但這有高度的困難。
這就是很典型且讓人義憤填膺又很不公道的案子，財團從政府手中取得大筆土地，未花一分努力卻坐收數十億以上的利益，這是極為不公道。
這不是只涉及人事行政局、教育部，還有銓敘部，總是需要跨院，我們沒有停步不前啊！我們認真地往前走，走得滿身大汗，他們還罵我們。
賴委員，這麼龐大的水災，重建範圍如此之廣，項目涵蓋如此之多，如果沒有編列預備金，如何統籌全局？任何政府的預算，都會有預備金。
謝謝黃委員的指教。剛剛黃委員所提的都是出於一片善意，我會在這個質詢結束後儘快和沈署長交換意見，看看能不能在現階段也來協助……
謝謝江委員。妳看到這樣的數據當然會覺得觸目驚心，我也有同感。可是妳只要回想一下，監察院停擺了七、八年，到去年才正式恢復運作。
發生的狀況差好多，當時我正擔任市議員，所以很清楚情況，那時預算都不夠用，房價飆漲百分之七、八十，油價上漲一倍，狀況完全不同。
現在有很多媒體專題報導，有些年輕人到鄉下合租幾百公頃的土地，用來做無毒有機農業的生產，他們都有很不錯的成果，相信會繼續擴大。
現在我們還在進行次一個階段，是因為發現有金屬方面極強烈的反應，可能海裏仍有堆積的，假如有金屬的強烈反應，我們再盡最大的努力。
林委員，我何嘗不希望媒介長期穩定的工作，但是很多人等不到黎明就掛了，難道政府不該推出黎明專案來幫助他短期就業而可以撒手不管？
是，我會請林秘書長和國防部及台電連繫，當然也要特別麻煩孫主委予以協助。到時候如果陳委員剛好時間許可的話，也拜託您能參與協商。
收取收視費的有線電視系統公司，地方上的系統商每個月都收五、六百塊，所以應該要送用戶機上盒，如果沒有機上盒，就不能收看節目了。
據說對方婉謝了，但是中國時報為何要做那樣的民調，我也不知道啊！我也不能說任何人邀我辯論我都同意，光是與你辯論，我一定辯輸你。
我當時是這樣講的，如果有人問觀光區內某條路塞車，怎麼辦？我就說如果作醮不塞車，哪裡像作醮？如果到廟裡拜拜不塞車，哪裡像拜拜？
我現在再一次很負責任的報告，如果環評能在嚴謹公正的情況下順利通過，蘇花公路改善計畫接著將展開招標及發包工作，並順利進行施工。
我有兩點報告，這方面是有進入，在個人綜合所得稅的扣除額中，就有教育方面的扣除額。另外，八百多億就算是獎勵中小企業及大企業……
我想，每位候選人對其搭檔人選一定都經過審慎評估和徵詢，我們都表示尊重，且只要是參與競爭，當然就要以君子風度進行一場君子之爭。
我對今天的訊息還沒有去查證，所以我無法直接做評論；但是我在想，如果又花了好多錢把它蓋好，但卻不商轉，這個邏輯是很難想得通的。
我們推出這個措施後，真正有影響的是那些手上有兩、三百戶者，然後在媒體上嗆聲說：「我有兩、三百戶，不然你要怎樣？」只有這一種。
我們希望這些游資多去投資一些生產性的事業，俾能真正對民生有所助益，尤其是能夠創造就業機會的投資，這是政府引頸企盼的最大目標。
我們多年沒有核災的狀況，我都會擔心裡面的碘片發黴了，因為好多年沒有用。就算裡面有水，到時也可能過期，所以有些東西要隨時準備。
我們互相提醒，不要你單向提醒，我也要提醒你，我們要確保、維護中華民國的主權獨立和完整，確保台灣的安全和繁榮，這點我要叮嚀你。
您瞭解我們這三年的國防預算還是在成長的。其次，過去這三年向美國購買的軍事武器，必要的防衛性質，數額還是比之前那八年的平均多。
從這兩件事情就可以看清楚了，我們同意達賴喇嘛來台，難道不是行使我們國家的主權？我們讓熱比婭的電影片放映，不就是捍衛人權自由？
很多捐款人就是要照顧災民，如果這些錢拿去照顧災民的吃等等問題，我覺得也符合捐款人的意願，否則的話，也是要編在政府的預算當中。
就像帥委員方才所言，政府有能嗎？政府如果沒有能，今天臺灣還能在全世界屹立，甚至比很多國家都要好嗎？但是政府也不是無所不能啊！
對於這個裁罰，他們有申訴管道，可以依法提出訴願，未來還有行政訴訟，這些都要看業者對公平會的開罰是否願意接受，我們是法治國家。
將來簽訂兩岸經濟協議時會簽一條終止條款，假如我方認為在某種程度時，不如結束這個協議，裡面會有一個終止條款，我們會堅持這一點。
實際上，行政院或農委會都非常重視這個問題。第一、休耕的政策已經檢討過，也調整了一部分，我們還會逐次再做更深一步的檢討和調整。
完全無關，你說感覺不好，我尊重你的感覺，老實講，不必這個時候，那是地方政府的稅收，法律已規定地方政府可以在上限以內自行調整。
委員，我扼要地說明一下。公投有兩種：一種是創制，一種是複決。創制則沒有理由，因為政府已經開始在推動了，所以，他還創什麼制呢？
委員剛才所提到的這些，其實好多現在都做了，像我做市長時，軍團搬到旗山，我就要求衛武營一定不能不預留給大高雄一個大的都會公園。
報告彭委員，您有發表意見的權利，我們尊重您的權利，但是依照地方制度法的規定，直轄市市長除非涉及四項重點，否則我不能予以停職。
報告委員，這兩者不一樣，一個是需要準備工作，包括子法和各縣市政府的配套法規，還要實地去訪問，這樣才知道哪一個是符合新標準的。
在劉前院長任內對這件事就已經做成決定，也就是對於中低收入戶的貧窮學生的營養午餐是加以補助的，另外還有一筆錢是補助給地方政府。
國防部本來就有總督察長的建制，現在又要引入法務部政風機制互相配合。也就是，軍令方面有總督察長的設置，軍政方面則是政風的設置。
國民黨也有壞蛋，民進黨也有好人嘛！相對的國民黨也有很多好人，民進黨也有很多壞人啊！所以不要分顏色，也不要每次一講就是國民黨。
因為我們比日本先進一點，福島核電廠是第三代的，我們則是第四代，比他們進步。其次，我們的核一廠、核二廠、核三廠都是位於高台上。
個案經審查之後，總會發現一些難以理解的事情，我們查清楚之後，再看看如何處理才能夠符合公平，否則，就如蔣委員所說，這會有民怨。
你不覺得郝龍斌市長真得太樸實敦厚，他沒有在花博開幕上花很多錢，在選舉前大肆鋪張，就可以看出其風度及樸實一般，你應該給予肯定。
但若是政府官員，我又有另外的考量。我一邊請人事行政局吳局長做一考量，看看有無違反公務員服務的相關法令以及其中分際如何把握等。
但是這讓更多國人體會到花蓮地區民眾長期的鬱悶、委屈，讓他們怒吼也對國人體認環保和交通建設應兼籌並顧，起了很正面、積極的作用。
但是我們在落實時就要考慮其他很多因素，包括高速公路在台南縣比較特別的狀況，因為它前後總計長達139公里，所以它分成幾個收費站……
羅委員，妳已經指出病灶所在了。不過剛才妳提到經濟部有未執行率達到99%的，是不是能請施部長說明一下？因為我對於這個數字感到驚訝。
過去比較常態的制度叫做天然災害補償救濟辦法，但是921地震是用暫行條例來規範，而八八水災則是用特別條例來規範，兩者的確是有不同。
我有時候也會講錯話，像我前幾天講奢侈稅可能增加191億，實際上是財政部講151億的數字才對，所以我也會講錯數字，但是方向是不會錯的。
不能這樣算，如果大陸一年跟我們購買900多億美金，就說他們來臺灣投資900多億美金，這是不可能的，馬跟牛就是不一樣，你還要牽在一起。
委員這裡寫的時間很對，這是民國96年11月18日我應邀到香港，在香港大會堂兩岸論壇演講的最後結語，的確是這樣，但我很驚訝委員能夠……
難道還怕海浪上來嗎？蘇花公路高180公尺，怕海浪上來嗎？沒有那麼大的海浪嘛，所以要把先天的環境跟後天的建設連結起來作總體的考量。
紀委員，你只能說是「部分民眾」，請你不要說「民眾」，不然好像你就瞭解2,300多萬民眾，我們就不懂。其實我們也在充分瞭解這些過程。
第一，當我們的漁民到釣魚台海域的時候，在暫定執法線的範圍內，我們派了12條艦艇去護漁，我們很堅定地用實際的行動捍衛我們的國土。
對於後面這一項，我和黃委員的判斷不同，如果有訂3%的最底限，針對首長藉此剷除異己的行為，就可以有一個非常好的盾牌和攻擊的力道。
主席、各位委員。國防部有納入考量，也就是停休36小時，以取得預置兵力，換言之，有些士兵軍官必須取消休假，過後國防部再適當補假。
這件事我很清楚，他們決定要遷建到占地22.4公頃左右的範圍，其餘部分則是釋出，這中間需要的經費大概是188億，並希望在3年內定案完成。
我不能為了求我完美的聲名，就把98年到100年、或者更早以前就用的短期就業方案，全部都停掉，讓人家原本有工作變成沒工作，這樣不好。
主席、各位委員。今天是貴院第7屆第4會期開議的日子，敦義有機會率同行政團隊前來報告未來的施政方針，十分光榮；但更深感責任重大。
張委員，這是非常嚴酷的挑戰。坦白說，未來環資部是很大的部會。它在張委員方才提到治水的這個區塊，就是把過去1條河川分好幾段……
主席、各位委員。我大致上了解。對於阿塱壹古道，現在屏東縣有部分人士認為應該保留，也就是南迴或台9線公路應該把那一段保留下來。
我剛才報告了，外交部會採取必要的溝通和談判，假如到必須採取次一步的行動，行政院和2個部會當然會採取對國家人民利益最佳的方法。
我舉一個小例子，這一次台灣高鐵要改組董事會，政府要推薦3位獨立董事，我特別和毛部長商量，目前高鐵是賠錢，政府要介入、承擔……
南投被認為是中部。基本上，委員所提關於南澳與大同鄉這2個山地鄉是不是要納入花東條例裡面，我想這個條例已經在立法院審議當中……
我知道。慈濟準備在月眉農場59.3公頃的土地上興建永久屋，前天總統還特別指示：原有14坪的規劃太小，應予廢棄，改採28坪到34坪的規劃。
陳委員，我自己在南投生長，南投山區的面積很大，有好長一段時間當地的醫療和衛生資源也是嚴重不足，所以這種苦我們也都有經歷過。
開玩笑！郭委員，釣魚台是我們中華民國的領土，他們兩邊爭打起來，我們是站在非所有權那邊說另外一邊不對，那才真的是神經錯亂了。
都更是當前我們必須強化其範圍與速度的，所以我們已經在法規上賦予地方政府有權就釘子戶提供必要程序後強制拆除，使都更的推進……
那不是我做的。行政院做的事情有很多，其中有許多是可以繼續貫澈，我們要繼續貫澈，有些要改正的，我們要改正。謝謝高委員的指教！
這個我要附加一個條件，之前已經核定的，要我取消，那是很困難的事，我已經預見有些標的日後會成為蚊子館，現在正是很艱難的時刻。
起碼有一項就有出入，郭董事長並沒有表示不給予優惠就要出走，他是表示如果我們的產創條例獨惠外資，而刻薄本國產業，他就要出走。
貨物稅部分老早就處理了。關稅、貨物稅都早就處理了。有些部分不僅是緩漲，已接近凍漲，你看沙拉油，我們請台糖配合，都幾乎不漲。
謝謝羅委員指教，我們不但同意羅委員的觀點，我們也都在這樣做，我們每天都在朝這個目標做，例如所有經濟發展的目標不就在於此嗎？
謝謝徐委員督促我們，我想總統這個政見也符合大多數國人的企求，希望治安能改善，弱勢同胞能夠受到更嚴密的保障，預防重大的傷害。
請你增加一句，是政府將行政區域調整，不是民眾自動去換的，就不應該給民眾負擔，不要讓人誤會政府只優待五都，而其他的都不算……
社會住宅是應該推動，但在台北都會區比較有此需要，中南部並不是房屋太貴的問題，而是購買力的問題，目前還有數十萬房屋空在那裡。
的確，他們曾透過一些管道進行溝通，詢問我們可否比照川賑時，我們有很多台灣的企業家或台商捐給他們許多學校和建設時，都有立碑。
當我們邀請溝通說明的對象時，會請環保署代為邀請，因為環保署比較了解環保團體的虛實，所以我們邀請的大致上都是真正的環保團體。
現在已經請經濟部尋求問題的解決之道，但我不能輕諾什麼時候一定可以解決，就只是差這一段而已。我輕諾的結果，以後何以面對委員？
特殊的情況也有做過，比如加入聯合國的議題，但連投票人數都不到半數，因而也就停頓了，公投的作用有時也無法真實反映人民的需求。
無論是吳季剛、吳寶春、蘇麗文或是王健民，都在國際的場合中替台灣爭光，本人很欽佩，也很感謝他們，的確，我們應該多給他們鼓勵。
本人過去擔任地方首長也面臨過相同的痛苦，有時候預算實在是沒有追求歲出、歲入的平衡就不行，直到最後，歲入部分有時候會高估……
我認為有兩個狀況，第一，為了國家社會的需求，例如社會覺得哪一種稅應該要減免時，例如過去減遺贈稅，這是稅改人士共同的共識……
我已請內政部要全面把消防這部分先做實地的瞭解後，採取必要的措施；另外，地檢署就刑事責任、監察院就政治責任，也都在著手調查。
我向委員報告三件事情。第一，我不是去向胡錦濤先生報告，因為我是他邀請餐會的貴賓，他和我沒有隸屬關係，我怎麼需要向他報告呢？
我剛才不是已經回答，請施部長就水和電的問題尋求有無解決良方，這不就等於交付他責任了嗎？你一定要我說一定負責解決，我辦不到！
我們會記下來這件事，尤其不是花很多的錢；但是，能夠讓鄉下的小朋友跟父母親到圖書館，也許父母親在大的圖書館，小朋友可以在……
我們尊重他，不過我相信，只要把分界做得更清楚，就能袪除疑慮。我是怕行政部門會不小心、如果踩到那條紅線就會很為難，那就不好。
我們一定要「說之以理，動之以情。」希望每一個企業，不分大小，都能留在台灣這塊土地跟我們一起奮鬥，這是我們共同的期待與心願。
我不知道事實真相，也不知道他到底有沒有否認過或是有沒有此事，但是也不能因為唐先生這樣講就確定有這樣的事情，我們不能這麼講。
彭委員，假如有醫學中心要去設立醫院，我們一定贊成，而蓋一個醫學中心用不了這麼大的土地，我們一定成全，這兩件事不會互相牴觸。
彭委員，假如國際級的醫療中心能夠設在那裡，有什麼不好？假設國內的醫學中心或醫院願意到竹北或新竹蓋醫院，我們也可以成全他們。
帥委員，方才丁委員在質詢時我就已經答復，松山機場要先決定它的定位，至於要不要設置空軍基地，我將請交通部與國防部好好的商量。
對，我覺得應該讓他們在身體健康的狀況下去做做運動、含飴弄孫，如果七、八十歲了還要在田地裡頭日曬雨淋，我們看了真的於心不安。
對花東地區加強、加快、加大建設的力度及速度，這是應該要做的，但是要不要對特定地區的居民給予特別的待遇，應該還是要審慎考量。
對於批評，若有則改之，若無則嘉勉，我們不會生氣，就是靜靜地聆聽，自我反省與檢討，雖千萬人吾往矣，對於不對的，我們就要改正。
委員提到的部分，我們不但不緊縮，還有青年安心成家專案，此外，公營銀行還推出兩千億的低利貸款，就是希望能幫助年輕人能夠成家。
如果立法院正式決議，改變議程，希望我去，我一定去，如果只有一位立委要改變議程，那是辦不到的事，我當然不能從命，就這個樣子。
如果委員有此疑慮，我會請經濟部做進一步的查明，但據我所了解，這不涉及賠償條款，且雙方均有權提出終止，這就是所謂的落日條款。
好，我想可行性分析、環評及設計施工不能馬虎，但是對於行政程序，我們一定加速，縮短這個流程，也就是說，我們會雙管齊下來努力。
報告柯委員，國家兩年來從貪污腐敗到廉潔有效率、經濟成長、失業率降低、國力提升，你卻說「搞成這樣」的狀況，是怎麼樣的狀況呢？
報告委員，合宜住宅進駐購買的資格規定一定要符合，這是大前提，沒有這個大前提，一旦善門一開，那就亂了套了，那是絕對不可以的。
在我和委員對話的同時，政府各部門已經在努力提升國民所得，在這個時段，不論投資或是出口都在增加，只要我們一起努力就可以做到。
因為法律規定國民有服兵役的義務，如果「鑽洞」避開服兵役的義務也不是適當的作法，所以要由幾個相關部會來檢討其適法性和公平性。
北市精華區國有地標售因為被質疑有助漲房價的嫌疑，所以暫停，但都市更新的又不是標售，也不會賣，只是參與都市更新，這是兩回事。
倘若你要這樣算，那我就拿那個部分，不就是不合理了嗎？其實我也不會那樣算，我會請部長很審慎的就您的指教，好好的思考，好不好？
例如貿易自由化，不管有沒有簽兩岸經濟協議，總有一些產業會遇到比較多的衝擊，例如毛巾與地磚產業會受到一些影響，這些都是事實。
你問我的判斷？陳光標在大陸與很多台商關係友好，他來臺灣需要現金，或許是臺灣台商供應現金給他，他回大陸後再支付人民幣給台商。
但是最重要的還是促進就業，我們要讓更多人能夠就業，這樣他們收入就會比較高。因為就算削弱了富者的錢，還是不能為貧者解決問題。
主席、各位委員。這個計畫正由經建會在彙整，他們已經初步審查通過，大體上有港、航空及陸地的交通，其中包括有些市區鐵路的改善。
主席、各位委員。應該不是很遠。我很難講有幾公里，因為核一、核二、核四廠在新北市，而水庫也在新北市，所以，距離應該不會很遠。
主席、各位委員。如果考慮到車次、航班都不適當的話，只有一個選擇，就是住在會館了，如果班次能夠接得上，當然要考慮選區的行程。
不是，有人講一百多萬啊！我認為這些數字不管出自何方，都值得我們警惕，我們一定要努力在經濟上來的同時，讓大家普遍都能夠受益。
不是只有認識，而且是交情很深的朋友，過去我在國民黨服務的時代，我也同他們都勸說了，他們會去跟陳志彬勸說也是理所當然的事啊！
長期的就業方面，包括科學園區、工業區，大致上情況都還不錯，我昨天到南科，前兩天到竹科，加上中科，一共要提供14,000個就業機會。
這不是信口而訂，一定是經過經濟部及勞委會共同推估，從年度預算中可以勻支項目、一部分是取自基金，另有300多億元是勞委會的預算。
有兩個理由，其一，兩岸人民關係條例有規定。其二，過去兩岸金融合作協議送請立法院審議時，MOU只是依照金融合作協議的一小部分……
我們都會做一種理解，比如失業率，有的會以季調後的失業率來看。針對所得分配，是要以前後20%的家庭或人來計算，這也都是一種算法。
其實很多說法大部分都不正確，你想，那87%自有住宅的移轉案件並不會被課徵到這項稅則。其次，我們這樣做是要健全房市，不是要打房。
媒體怎麼去解讀，有媒體的自由。可是我們同意達賴喇嘛到台灣來，難道法新社發的各種不同訊息，我們也要去跟它argue嗎？沒有必要的。
因為經濟情勢是動態的，你很難預料在3年內情勢會不會都是一定的。現在我們以3個月為期，當國際廢紙價格在漲的時候，我們暫停出口。
核三座落的位置是海平面15公尺高，比核一、核二都要高，假設依照侵襲日本福島的海嘯高度約10公尺來看，差距還有5公尺，這是第一點。
我將請經濟部施部長查明，假如這部分的確比原來的預算還少，就是政府預算編列數目不對，我願意以第2預備金或其他的方式予以加強。
蔡委員，你剛才提供的資料，左邊部分是一年的，後面那個任期是一年半的。另外，負債不是增加5,200億元，我要修正一下，是2,250億元。
李委員描繪時，欣慰之情溢於言表，我覺得非常羨慕。日本的確和我們不太一樣，像這次施打H1N1疫苗，日本是收費的，我們台灣不收費。
我們會請周院長就方才幾位委員的指教重新全盤考量，並且查證貝爾傑先生是否改變了6月中和周院長當面所談的，既不賣也不送的初衷。
觀念的改變還是很重要。台語有句話說「一理通，萬理徹」，亦即1個道理讓他觸動了，覺得心動了，他就願意去結婚，願意去生兒育女。
我們都不呼籲消費者購買一瓶有嫌疑的10元飲料，再花上3,000元去檢驗，我們不鼓勵，不希望這樣做，而是應該由政府嚴格把源頭管理好。
主席、各位委員。我的用人原則包括3點，即真誠、效率以及同理心，就是真誠為國家、人民效忠，其次就是提高效率，再來就是同理心。
這部分你放心，不僅對ALA PUB火災事件，昨天晚上我們還分別出動到五個直轄市去督導、抽查地方政府的聯合稽查工作，我們都會做調查。
這叫做「早期收穫清單」，目前我們正在研商，但是這部分我們可能會先排除農業，因為既然我們不准許增加開放大陸農產品進來，……
這個狀況要讓大家都瞭解，您剛才講得對，在第一時間沒有很迅速的把這中間的差別，有利的做說明與澄清，這的確是值得改進的地方。
謝謝顏委員。在台灣，媽祖文化已經如同馬總統所說，建立一個有台灣特色的中華文化，所以，顏委員對於弘揚媽祖文化有非常大貢獻。
謝謝林委員，你剛才描繪的那種北歐的美景，讓人悠然神往，我三十幾年前就很羨慕到現在，但是，我們有好多事都不能和北歐相比……
謝謝呂委員，我很扼要地報告聲請國賠的處理情況：第一，必須是合格的當事人提出國賠聲請，如果他不提出，就沒有所謂國賠的案件。
蔡委員，好的部分就是好，壞的部分就是壞，壞就要承認，要找出原因、對症下藥，我覺得失業率高，總不能完全推諸於是政府的問題。
自己預設的狀況，自己用更嚴厲的言詞來對應，這樣就不好了。我們一定會非常嚴謹審慎，兩岸關係的發展，要靠雙方相當大的同理心。
目前核四正由台電公司就各項設施做最嚴格的檢驗，所以現在不能隨意停工，但是一定要嚴格要求施工的品質和安全。這是目前的政策。
當此案山窮水盡完全無法成案時，我們迅速採取危機處理機制，凝聚共識讓此案峰迴路轉，最後終於獲得立法院朝野各方支持順利通過。
李委員，假如地方政府是完全依照法律規定，恪盡職責，農委會就叫地方政府不必來請示，統統照這樣處理就好，這也是一個解決之道。
有決心！因為都更才能夠真正達到更舒適、更寬廣的生活空間，我認為要把都市的面貌與居住環境做大幅的改善，都更是最有效的手段。
最近我與企業界有機會講話，我都說他們日進斗金賺大錢，一定要守法重義繳稅多，而且還要善待員工闔家樂，最後是節能減碳愛臺灣。
昨天早上施部長受監察院之邀，針對中油空污費計算的問題被約詢，因此，由經濟部黃次長代表行政院做一說明，並非施部長沒有出場。
我舉這個例子，雖然我們的通膨率是全世界最低，可是我仍然感受到，物價上漲的壓力還是給民眾帶來很大的痛苦，所以我們還要努力。
我知道，調查的結果，國防部所占比例的確相當高。可見當年買官賣官的惡風漫無節制，很多軍紀都不張，我一定責成國防部認真調查。
我知道，你的指教就是某種程度的差別稅率，應該是這樣子，但依現在稅法規定是否能採差別稅率，還要請財政部研究相關稅法。謝謝。
我瞭解。因為在農村裡，的確年紀愈長的人口比例愈高，所以我們推動「小地主、大佃農」政策，目的也是希望把農村的工作年齡降低。
我會請內政部站在建築主管的立場做全面檢討與考量，方才委員有提及陸資可否購買的問題，我也會請陸委會來參與這樣的檢討，謝謝。
我想一定會保持聯繫，因為日本是一個很進步的國家，其各種防災的應變準備，我們應該可以信任，所以我們會保持關切及密切的注意。
我忘了在地制法的第幾條，大概是第三條，增訂了一條，人口在二百萬以上是準直轄市，在很多本法的第幾條有「準用直轄市之規定」。
我已要求內政部營建署就建築技術規則應否做適當的規範，如同委員所提四樓甚或三樓以上一定戶數的共同集合住宅應配置無障礙設施。
我已經講過，監察院一定會調查這件事，我們會全力配合，台中地檢署已經在著手調查，待調查的事實出來，行政院會採取必要的措施。
我們負起重建的責任，負起用廉能取代貪腐的責任，我們非常負責任，我們完全負責，但是你不該把我們不該負責的部分全都推給我們。
我們設算給他的那個統籌款，他移作他用，該做的事沒做，如果依照社會福利法規定，這是縣市必須執行，他不執行，就是懈怠職務啊！
我們的第二個理由是，如果蓋了中繼屋並且告訴民眾可以有兩、三年的猶豫考慮期，就拖長了原住民安家落戶的時限，而且增加了風險。
我們的政策就是，剛才我報告的—依法行政，我們是法治國家，這是很清楚。然後健保的調整一定是有配套，一定要照顧大多數的民眾。
我們會虛心地接受各界的指教，採取比現在更積極的措施，希望能夠在就業方面做得更好，讓失業率比較合理的繼續降低。謝謝黃委員。
我們會在社會公義和公平的原則下，不分企業規模和性質，對於在人才培育、創造就業機會以及研究創新方面有貢獻的企業都予以獎勵。
我不能馬上給答案。因為，第一，健保不能倒，我們要努力把所有可能讓健保撐不下去的因素排除，包括欠債的部分要還、中央政府……
我不能用假設的，我已經對他那種蠻橫的態度，嚴正地表達我們堅定的立場，因為這對兩岸和平穩定、繁榮發展的基調和方向是不利的。
我一再殷切的要求我們同仁一定要用真誠、效率、同理心來服務，假如有人逾越這樣的規定，還跋扈、為所欲為，這是斷然不能容忍的。
就跟剛才講的金額一樣，你說本辦公室算的是五千多萬，我看媒體報的是六千多萬，兩者數字很近，至於媒體說他想到臺灣設基金會……
就是將來簽訂的兩岸經濟協議中，如果雙方中有一方認為協議可以到某個日期為止，以後這個協議作廢，我們可以訂定這樣的終止條款。
對，所以政府並沒有所謂打壓房市之說，嚴格講起來，我們只是不願意看到國有財產局被外界批評是提著油在救火，我覺得這是不好的。
委員是指對溫家寶總理在紐約的談話？他所講的是「最終」，我是希望愈快愈好，因為畢竟要釋出善意，撤除飛彈就是善意的具體行動。
如果額度小，還要求發卡公司要寄送帳單，可能有一定的難度，不像信用卡公司因為額度大，要求他們寄送帳單向持有人報帳比較容易。
如果斷橋不是由於現在防範颱風水災人員的疏忽，這種斷橋當然要搶修和重建，活埋則是要看規模或是行政機關有沒有任何的怠忽職守。
如果按照彭委員的推理，我們現在吸收油價漲幅二分之一，那麼那些民生物資像麵粉、小麥也應該都要跌二分之一的漲幅，可是沒有嘛！
好，如果需要修法，就會送請立法院審議，假如不必修法，原有的法律已經夠用，只要用行政裁量、規範去處理的話，我們也會去加強。
報告高委員，我如果以中華民國行政院長的身分，對江平先生說要他道歉，而他又不道歉的話，那不是失了我行政院長、中華民國的尊嚴
因為還沒有完成整合，整合好就不會出現有二個不同，整合好是誰代表去，當然外交部長是真正的聲音，我們國家總統是代表中華民國。
周委員，你所提的意見我都非常欽佩，在台灣其實也有些例子是相同的，像海角七號電影中的馬拉桑酒，就使得信義鄉的酒暢銷不已……
原先馬尼拉經濟文化辦事處的主席就已經道歉了，所以很自然地推論他們的特使來，應該至少也要表達道歉的意思啊！這是自然的事啊！
剛才那些圖令我有似曾相似的感覺，那應該是九二一地震之後政府提供的農村住宅標準圖，不需要設計費；那不是農舍，而是農村住宅。
其實復甦這段是最後、最關鍵的一段，企業因為環境改善了，就可以加薪，政府如果財政改善，也有機會調薪，這部分我們會審慎處理。
你擔任立委時，也曾經為了菸葉的問題找陳水扁總統，召集全國菸農去，表示「如果你支持我，我就保證價格收購幾年！」這是事實……
你不能講「軍人」，因為絕大多數的軍人都在捍衛中華民國、捍衛臺灣，並沒有模糊自己的意志，只有極少數的害群之馬，該抓就抓嘛！
你不能用「管」字，這會有性別歧視之嫌，我不能管她，我可以請教她有沒有如您所指教的言行。若是照我的判斷，她應該不會這樣說。
他這是形容不對稱嘛！「生吃都不夠了，哪還能曬乾？」這句話是說，經費有限，生吃都不夠了，哪還能曬乾？不會來形容輻射塵的……
事實上，包括我在內都應該「吾日三省吾身」，希望所有行政團隊的同仁以及全國的公務員，都應該參照方才蔡委員的提示自省與自勉。
主席、各位委員。第一，修法來讓它整合好。第二，在修法之前，萬一有狀況，當然是由行政院長負完全指揮的責任，這是毫無疑問的。
主席、各位委員。數字是我在貴院所作的報告，那一定要確保其正確，如果其中有差短，我就要負責補足，這樣才是對國會負責的態度。
中國大陸的書院是叫「孔子書院」。我是非常嚴肅的跟您報告，沒有任何狡辯。不論是選舉前或不選舉，我都稱中華民國是我們的國家。
不管是任何一個訪賓，只要安排來跟我會面，談到有關國家主權或領土，那是無可避讓的空間，這是很自然的事情，如果安倍眾議員……
不會啦！因為有些是迫在眉睫必須處理的事，有些則是稍緩一些時段，俟一切周詳之後，謀定而後動，再送請立法院審議才會比較合適。
三年多前有布條上寫著：如果馬英九上台，大陸農產品攏總來。那都是騙人的！後來才加上新的：馬英九還沒有上台，就有上千項進來。
應該這樣做，沒有錯，所以我們連本年度都要撙節若干不必要、可以縮短的開支，我們預計光是下限要省300億元，但上限目標是600億元。
到目前還在進行，昨天我們還出動一千五百多人次，包括搜救隊伍、海巡署的船艦和國防部，分別在112.4K、114.2K、116.4K進行搜救的工作。
此次曾文、南化、烏山頭水庫治理條例就不採特別條例，委員由此可看出我的用心，這540億不用特別條例，就是不希望老是用特別條例。
今天也有委員說我們主計處主計長對負債餘額沒有揭露，已有立委在這裡講，但我們8月31日就已經送到貴院，他們10月6日才糾正這個……
過去有些人嫌頻寬太窄需要改善，委員的提問，包括交通部督導的中華電信以及NCC主管的電信、通訊業務，我會請交通部與NCC一併考量。
兩個都不算錯啊！就劉憶如主委的立場來說，她是負責總體經濟的，她看到8月份的訂單增幅趨緩，只比去年多5.65%左右，這也是事實啊！
不是，這部分預算是叫易淹水地區的建設，那個過去5、6年來已有些成績了，我覺得做得有一定的基礎，現在是第3期，我們還會繼續做。
好，關於這點，我說明一下，他是有所本，有3個理由：第一、福島的核電廠是第3代的，而我們的核一、核二、核三乃第4代更進步的……
簡委員，我們不能完全依照WTO的架構，你們民進黨委員都要求我們不要按照WTO的架構，你千萬不要提相反的意見，這樣我們會吃大虧的。
孫委員支持的是整個政府，所以我們的三樣努力可以看得到，我們整個年度的赤字占GDP的比率，這3年從3.5%降到2.5%降到1.6%，101年是1.6%。
林委員，我很坦率的講，這就有困難了。按照過去的通例，如果限速是70公里，那麼70至80公里之間就不會罰，但是81公里當然就要罰了。
他們也想寫下去，我就說不能這樣寫，我加上「視財政改善」5個字，這5個字非常重要，因為我雖然身為立委，不需要負責執行之責……
委員說的也不是沒有道理，但關於金管會的規定，比方說70歲以上就屬於所謂的年長者，而國中學歷以下者可能判別的能力就比較弱……
我們這兩年來做了很多放寬，過去營業額要達5億以上才可以稍微放寬，現在降到1億，停留的日期也延長了，手續簡便了，有很多改進。
最重要的是我們要做得好，在中華民國開國100年的時候，我們要扎扎實實地做，確定成為黃金10年最重要的啟動，我覺得這一點最重要。
我也想過，我是決定追加預算的人，這3%我不要，坦白說，我也猶豫過一段時間，後來覺得我還是要有從容的氣度，調薪就是一個制度。
我只是舉例，當然整個DRAM的產業，包括晶元代工的龍頭張忠謀董事長都預告燕子來至少等到2013年以後，可能這一、兩年都看不到燕子。
對不起，沒有這個專案，我當立委是支持「二二八事件的處理及賠償條例」，所以，在馬總統就職之後，於98年7月1日立法院三讀通過。
他們現在提出再審及非常上訴，正在處理中，妳不要一下子就下定論，為何1個月還沒解決，很多事必須走合法的程序，請您拭目以待。
不是，我的原文不是這樣，我的原文是：「目前支持簽ECFA的民調大約有50%出頭，我心裡希望能達到60%，這樣比較踏實。」我不可能……
你認為八八重建是卡出來的嗎？你認為台灣在H1N1疫情方面是全球控制最好的國家，這是卡出來的嗎？經濟振興有喊卡嗎？當然不是啊！
那你要看結果；假如我們簽訂的ECFA裡頭有大陸跟我們統一的字眼，那我辭職都可以。這根本不會發生，所以請你不要再用假設的問題。
高委員，這些都要照顧。如果讓軍公教薪資成為全國薪資水平最低者也不公道，但如果要比中上的部分都高也不合理，總要在一個……
陳委員，少數人與你有同樣的主張，質疑為什麼一中各表但大陸卻不表中華民國，它表它的中華人民共和國，我們表我們的中華民國。
這實在是文不對題。我不要講別的，賴清德委員，你到院長室來看我，向我反應那些要休耕的農民認為補助款過低，我有向你喊卡嗎？
這兩廂是會相互影響的，當中國大陸所累積的善意與互信比較足夠的時候，我們國內洽簽的共識就會比較高，這個大概是相互影響的。
這一點，我們倒是有相同的看法，例如自用住宅就可享有較低的稅率。但是如果是投資或投機，第二棟以後的房子當然就有不同的……
起碼可以讓他們知道輪廓，即使通過要設博弈特區，其實也並非漫無管制，仍然要以休閒、觀光為主體，博弈只是其中的一部分而已。
豪宅稅，現在地方政府依照法律就可以課徵了，為什麼一定要中央政府設法給他們課徵？其實他們現在就可以課了。葉委員您知道嗎？
行政院不可能去跟他們規定「幾個月內不要漲」，還是由他們來做必要的調整及因應，這些都需要綜合各方面的狀況與訊息來做決定。
稅率本來就有等差，當稅率不動的時候，評定價格提高，再乘以稅率，稅就增加了。如果調整稅率，全台灣全都受波及，那就不好了。
由於蘇花改工程的第一標才剛動工，原有的蘇花公路如果不維持好的話，我們對花東居民也難以交代，所以我覺得走這一趟很有意義。
現在還沒有到這一步，我們要先求自己本身的戒備，先求臺灣百分之一百的安全，再看日本的狀況，我們希望日本也不要產生大災害。
現在是有部分的人提出這樣的建議，最近會由通傳會、交通部及負責這部分的張進福政務委員一起來商量，再做出一個政策性的看法。
油價通常有兩個指標，一個是布蘭特，一個是德州，它有一個計算公式，我們現在是採取緩漲的方式，有關細節部分，請施部長說明。
有三種可能性，如果是從高鐵烏日站出發，高鐵車站一定要有無障礙設施，讓輪椅能夠到平地上去，接下來就看是要使用復康巴士……
有一段時間的確是這種狀況；不過，這一段時間以來，很多人的雙腳又要回到台灣來了，我覺得這個機會又重新展現在我們的面前了。
據很多搜救人員跟專家學者的評估是同你的看法一致，但是政府的立場，現在還在繼續做搜救的動作，因為我們體會得到家屬的心情。
所以，經過考量後，我覺得與其讓他們無限上綱地去揣測，不如一次就把真實的狀況講清楚，這中間的處理容或有未盡完美的地方……
我會把劉委員所指教的目標當作我們努力的方向，我們會來努力。因為他們一定要提報修正計畫，而修正計畫還要經過行政院的審查。
我是以中性來看待，全世界任何一個主權國家都是如此，就像我們中華民國一樣，我們是主權國家，我們有權力確定辦哪些國慶活動。
我接受您的指教，我會請院裡頭將來找一位熟悉這些業務的政務委員，或是其他適合的人來組成一個相關部會一起來參與的專案小組。
我完全同意，國語就是最通行的語言，但是和百姓接觸，當你講國語他聽不懂時，你怎麼辦？所以，如果能學幾句台語，就會有幫助。
我只是舉例，我非常重視種樹，但是如果講時間，種樹大約還要十幾年才能產生效果，所以我們還有很多齊頭並進的措施同時在推動。
我們一方面要遵守兩岸人民關係條例的規定；另一方面，由於兩岸關係比較特殊，所以我覺得國會採取比較慎重的態度是可以理解的。
我作為行政院長，要對國會負責，在貴院的會議期間，我當然應該盡忠職守，像今天上午我依照憲法的規定向貴院提出施政報告，……
我不能保證它百分之百安全，但是我保證它必須是由國內外具有公信力的機構和專家查驗確屬安全，它才會運轉，這是我可以保證的。
我不必狡辯。李委員，我一定徹查，但是當你講的是不正確的時候，我假如不把正確的訊息告訴你，那我就是失職，我會對不起同仁。
就是因為十幾年來沒有一個醫學中心要去設醫院，所以衛生署才要規劃一個國際醫療中心，不但設備最新穎，而且可以帶動醫療觀光。
對，而且比較制度化，以後不會有哪一個政黨、哪一位委員、或哪一個政府部門，在選舉時要求調漲、提出各種版本，有的要加碼……
它原先畢竟是歷史比較久、佔地比較窄，所以發展有其侷限，但交通部及民航局已經用心規劃，為配合跟大陸直航的關係，做了改善。
如果要分析，一定有很多理由，橋樑有沒有真正避免偷工減料是第一個，橋樑的設計是不是符合當前氣候變遷經常產生大水的問題……
只用一張嘴在這裡說「有孔沒榫」的，演技很拙劣，聲調也很難聽，表現也很不莊重，且內容也荒誕不經，不值一提啦！沒什麼感想。
前一個星期有好多位國民黨籍的立委，也希望我能夠讓行政院的版本早一點通過、早一點實施，今天我又聽到兩位提出這樣的建議……
刪的數目雖然不大，但它代表的是總統跟行政院長乘坐飛機的便利跟舒適，我覺得這筆錢可以砍掉，這些錢拿來做跟民眾有關的事……
兩不相干。我這次是帶一對新婚夫婦去香港度假兩天，並且謝謝過去曾經栽培他，現在已經離開那個銀行的人，難道還要令人起疑嗎？
假如我們不是行使國家的主權，那何以達賴喇嘛可以到台灣來？假如我們不是行使中華民國的國家主權，熱比婭的電影片如何能放映？
例如各縣市要不要有官舍，各部會首長要不要有官舍，像我配了官舍，我沒有去住，我還是住自己的家。這是制度上要不要配的問題。
你沒有聽過我以國民黨秘書長的身分，在很多場合表達歉意，因為國民黨是這一年多來的執政黨，沒有完全帶給大家符合預期的狀況。
主席、各位委員。我只有兩句話要說，日本是何等先進的國家，遇到這種複合式災難，依然慘不忍睹，所以我們更要謙卑，言行審慎。
主席、各位委員。建國一百年慶祝活動中，僑委會提了若干項目和文建會洽談，詳細情形請僑委會吳委員長來說明，會比較精準一點。
中央應該對國定的也要維護，有些可以找公益團體或企業機構來認養，這是為了節省國家的錢，但如果是國定的，應當是由中央負責。
不是的。林委員方才所提出的訴求，我們都同意。早上高金委員提議希望政府多興建中繼屋、組合屋，這也是代表一部分原住民的……
一、二十年來，不管哪一黨到金門拉票都說要興建這座橋，現在馬英九總統守信用，答應一定要做到，不要讓這座橋變成選舉的浮橋。
管委員，我會很公道地講，我會依據數字講。妳要講數字漂亮，老實講，妳等一下會講到貧富所得差距，那妳為什麼不講95年的6.39呢？
現在不是太平盛世，必須要振興經濟，所以這兩年加速投入的公共建設、內需擴大，我想這對於明年的GDP的成長一定會有相當的成績。
對我們中華民國一樣，我們與韓國在很多出口品項上的重疊率最高，也就是說，他們簽訂FTA對我們的紡織等產業，會有比較大的衝擊。
房地產、房市不能一棍就統統打，第一，我們自有房屋占八成多，把房市打壓了，全國80%自有房屋價值都縮水，所以，不能隨便打壓。
我們不是只為財團減稅，對遺贈稅的減免，是因為過去遺贈稅的名目稅率最高雖達40%，但收不到，我們現在希望能夠收到10%的遺贈稅。
那我們就是查他們生產的起雲劑，不管原料是從哪裡進口的，這8家供應的起雲劑賣到食品廠去，而這8家裡面檢驗出來的就是這2家……
那是人事行政局吳局長答復的。有些地點會不一樣，有的地方350毫米或400毫米是安全的，有些地方300或400毫米就危險，必須視土石……
可能是引轉、轉述的話語，像原本是很完整的10個字，這就是100%，而第一轉述者只轉述70%，後續再轉述者只剩下20%，這句話就失真了。
我們如果獲得共識要推動，就會編列在民國100年的預算中，也會在下會期將所得稅法修正案送請立法院審查，這些是下個會期的事情。
那個範疇包括商品、貿易、服務等，雖然WTO有架構性的決定，但最重要的還是兩岸簽訂的雙方互相協商，並取得共識而以此內容為主。
我看過去十幾年物價上漲的狀況，92、93年有一波很嚴重，97年有一波嚴重，這一波從今年年初開始，我也感覺到民生用品漲得滿嚴重。
主席、各位委員。是的，國道六號25K，即國姓北山新增的交流道施工中，因為灌漿而引起重大工安事故，這是昨天中午左右發生的事。
應該再加四分之一的額度，亦即1,900億左右。正常情況是如此，不過主計處預估第4季的GDP可能會由負轉正，所以情況或許會有所改善。
羅委員，全世界都有這樣的情況發生，像一幅畫也可以賣到四、五億、一顆鑽石也可以賣到10億，所以我們要很努力的去求其衡平性。
有很多公設用地已經劃定幾十年了，如中興新村是省政府用地，從民國46年就劃定為省府用地，但是到了民國九十幾年還是沒有下文！
我講得很清楚啊！我不知道你有沒有當過兵，當兵的時候，班頭說5分鐘後出發到圓山，傳到第9個人時，可能就變成一天之後到高雄。
我也不是如委員所言，我是說，若要簽兩岸經濟協議（ECFA），必須符合3項基本要件：一、國家需要；二、民意支持；三、國會監督。
不對，都不對。我扼要地說，我之前就講，希望5、6月間能夠簽訂，但是必須兩岸一起協商好才簽，我沒有講過「沒有時間表」的話。
為了避免瓜田李下之嫌，我請他們明年1月1日再開始計算，不要計入本年的失業率統計數字。我會很君子，不會沾這種瓜田李下之嫌。
我講的不是這樣子，我在3月2日也答應田委員要請國科會與環保署商量，就停工與否一事做最後的協商，因為這個案子我看的順序……
本年度執行至今大概還差1,450億，這是預估的數字，委員剛才提到去年的預估不準確，主要是去年有雷曼兄弟的問題，全球都很淒慘。
對不起，我們有聯繫，可是你們拒絕了，就像去年我在另一個工作上，立委選舉結束，我說希望你們有4位召集委員，你們也拒絕了。
現在有數以十萬計的台商在大陸，他們創造很多外匯，如果ECFA不簽，讓產業受衝擊從大陸外移到馬來西亞的話，台勞才真的會出現。
依照此次方案，政府要負擔247億，其中126億是不調整前就要支付的，另外121億就是因為此次調整案，政府補助薪資4萬元以下的部分。
我們開放的農產品一共有1,415項。其中國民黨執政時期加入WTO，當時就開放了479項；陳水扁總統任內開放了936項，合計開放了1,415項。
非常謝謝盧委員的指教，剛才高部長已經決定進行行政調查，如果有盧委員所說的情事，那非常不恰當，也不應該，必須加以整頓。
陳委員，我在地方政府服務多年，總統擔任過台北市市長，我們都親身體會到辦理國民住宅出租的所有地方政府均遭受很大的困擾。
這樣對台灣比較有幫助，否則台灣的選舉實在太多了，這樣做對於台灣選舉的次數及社會的動員可以加以簡化，對台灣是有幫助的。
這樣好不好？黃委員，您是代表很多的民眾，您有這樣的想法，我請經建會向您請教，看您的計算方式如何，讓經建會去評估看看。
這是租稅合理化的問題。就如院長指示，今天要推動任何一個政策，至少要獲得百分之七、八十人的支持，我們才能去做這些事情。
這兩項工作其實是可以兼籌並顧的，當政府著重在促進經濟發展，公部門和私部門都投資比較多的時候，自然就會產生就業的機會。
賴委員，我有權利告訴中國大陸，人家放電影是人權，你應該繼續到高雄買東西，你認為，我應該這樣講嗎？我只能說，不希望……
請黃委員瞭解，這次雖然有些有錢人沒有在自付額當中漲得很多，但是因為他們有僱用很多人，所以在無形中雇主的負擔也增加了。
許委員，你看的表有很多張，其中一張你大概忘掉了，我們現在的平均薪資是成長的，超過你剛才所講十幾年前的水準不知多少年！
當天沒有開過任何支票，一個都沒有，但是桃園航空城跟桃園地區的建設這兩年多來做了許許多多，稍後可以請毛部長向委員報告。
現在還在集思廣益階段，我對考試院提出的草案，有擊節讚賞的部分，也有必須轉達請他們再考量的部分，昨天早晨的情況是這樣。
歐美確實出現國債問題，加上美國本身的狀況，使得我們終端的消費市場有緩減的趨勢，這樣就造成我們出口或各行業都受到影響。
柯委員，你聽我說，有一位你熟悉的總統不是在國慶文告時掏出紙條說這是對方寫給他的，他就照這樣講的！那個總統你很熟悉嘛！
有些我們訂了準則，您也知道。什麼叫做最低生活費？我們有訂準則，像台北市為一萬一千多元，南部從九千多元調高到一萬多元。
最近有很多跡象，包括大家一向非常關注的民調，都顯示景氣趨向溫暖的狀況，所以使得馬總統的努力得到過半百姓的信任及支持。
文建會可以會同台北縣政府共同研商相關的文化產業及藝文人文，配合碧潭優美的風光，羅委員所指教的事很有進一步規劃之可能。
教育部一定會依據現況，擬定因應政策，當然我們也努力希望能在養兒育女方面再加強，但對於少子化的現象，必須要有因應措施。
所以，有關數字部分，我讓經濟部、財政部及主計處來報告，我只是就我的瞭解來說，我們連信保基金都大幅增加，怎麼可能減少？
所以這一定要由經濟部進一步去尋找有沒有可能的替代的方案，剛剛他講福山水庫可不可以商量，你馬上就講那個地方是飲用水啊。
我講的都一致，就是農委會正在向各方討教，希望把那幾個研擬中的方案斟酌損益，經過最後溝通之後，希望能夠得到大家的支持。
我講的是原則，現在根本還沒談到這個。因為我並沒有在第一線參與談判，如果你要問的話，應該是問站在我兩旁的這兩位首長啊！
我的看法是財政還處在相當艱苦的情況中，但距離破產應該還有很大距離，我們要很謹慎，但也不能太過悲觀，應該要讓財政健全。
我是曾經向劉院長建議，希望他至少學幾句台灣話，那樣有助於和民眾的溝通，所以只要有助於溝通的語言，我都會盡可能的使用。
我希望每個人都有住宅、每個人都有工作、大家的待遇都能夠維持不錯的生活，對於目前做不到的部分，我很遺憾，但是我會努力。
我已經報告過，那不是特區的問題，我們從來沒有棄農民。報告劉委員，農業再生條例和農村再生條例不就是我們努力做的方向嗎？
我可以審慎、樂觀期待環評應該會在年底之前完成，緊接著就會進行發包、招標的工作。如果決標了，開工不遠矣。大概是這樣子。
我剛到行政院沒多久，會進一步從行政院的觀點去看，當然，檢察總長是經過行政部門提名、立法院同意的，他有任期獨立的保障。
我並不了解考試院林秘書長請辭究竟是不是您所提的那個原因，我也無從從去了解。畢竟他是我們都熟識的朋友，我也不便去問他。
希望它的捐款能夠儘早到位，所以中間會有一些重大的重建項目，希望同意由大陸方面各界捐款的錢來做，我還在考量當中。謝謝。
對，像德國他們都會來參加。這就是最好的行銷。彰化部分，大概是和米食類相關，不過不能太多項。太多項產品就無法凸顯出來。
如果只是程序上有所不妥，補辦程序就可以解決，就補辦程序並給予處罰。如果連安全都有問題，都不應該做，依法當然就要拆除。
如同剛才蘇主委所報告的，如果查明屬實，由於海基會是我們支持的財團法人，所以我也應該代表政府向您及原住民朋友表示歉意。
如何取得平衡最要緊！沒有工業發展，如何創造就業機會？全部都保留做為農業區，過去幾十年，人民並沒有感受到這樣是最有利。
報告高委員，這是腹案，還不是確定的結果，所謂腹案就是在腹裡的案，不能公開的，公開了就不叫腹案了。還不成熟也不能公開。
報告三位委員，我們現在先採取撙節的措施，假使能省下兩、三百億，或許財政情形能有明顯的改善，就不一定要辦理追加減預算。
基本工資是否脫鉤，或是做比例上的調適等，這些都還沒有獲得強烈的共識。我想，在社會還沒有共識之前，要推動有一定的困難。
執行的時間是可以研究的啊！我想請環保署邀集各相關縣市政府會商，看看什麼時間執行起來會更好。這是可以從策略上去檢討的。
在組改確定完全實施時，基本上就是兩個部會合而為一，所以預算也不會落空，在新的部會裡面，它還是會有維持業務的必要經費。
因為那首歌唱著「阿里山的青年壯如山，阿里山的姑娘美如水」，而這正是對阿里山最好的歌頌，你怎麼會覺得連這些都是侮辱呢？
台南地區也有好幾位立委提過這個問題，我都請交通部好好的、嚴肅的去考量，在什麼情況下可以早日把收費站的這些問題解決……
北歐是從搖籃到墳墓，但人民也不必領錢了，因為所有的所得都差不多被所得稅拿走了，基本上，我們不可能每一項福利都學北歐。
加強疏濬已經在進行當中，你現在新生的事務就是希望加一個抽水站，我沒有任何排斥，我會請施部長好好規劃在適當的地方興建。
全國治水會議會有一個結論，這中間要交給哪個單位處理，我們還要分工，所以有關花蓮的部分，我們會照委員的囑咐儘速來處理。
主席、各位委員。這次芭瑪颱風來襲，從地方到中央、從民間到國軍，大家齊心協力共同作最周延的準備。我舉兩個例子來講，……
主席、各位委員。並不是相爭辯，因為蔡委員也是有所本，但他只是問一個，而陳主委是問了很多個，所以他比較了解全面的狀況。
不能夠說濁水溪整個河域，因為，它的上游陳有蘭溪在南投縣境內就沒有這些問題，大概就是在雲林縣的二崙、崙背跟西螺這一帶。
是的，我了解您的用意，不僅良善，而且顧及國家的安全，我非常感謝您，我們會努力朝這個目標規劃看看，但是，大概不會是2.0。
聽起來很有吸引力，我覺得陳主委將來可以更進一步的做一些規劃，我也很樂意找個時間去看看，有600公頃大的平地森林遊樂區……
我等一下就會講到這點。台中縣市有二百六十幾萬人口就可以升格，我們沒有理由對擁有384萬人口的台北縣不升格，所以我們就……
我再舉一個例子，像我們也在維持學貸的低利率，利率本來要從1.55%提高到1.61%，我立刻請財政部協調行庫，讓利率還是維持在1.55%。
主席、各位委員。陳委員，特別謝謝你3月11日改提書面質詢，讓我能夠到中央應變中心處理日本福島海嘯和地震的事情，非常感激。
陳委員，你講到一個重點，世衛組織的正式通知是「Chinese Taipei—中華臺北」，稱呼我們邱署長是署長，是以觀察員的身分出席……
我會請內政部進一步考量，比方說將3個放寬到2個，這對於少子化的現象當然會有改善，但是財務的負擔有多大，還是要做好規劃。
當時我在報告時，民意支持度是五成多。依照原文是：如果民意能夠達到6成的支持度，我覺得我的心裡會比較踏實。原文是如此。
當然，因為我們請中華經濟研究院幫我們做相關規劃，在簽署ECFA以後，假如各方的要求陸續都滿了，比如說現在只是簽16%左右……
但是總統已經提過了，而且經建會和其他相關部門都提過。633是他假設8年任期所達成的目標，你不能拿這兩件事來這裡相提並論。
原本上週我們就已經約好要和上市、上櫃的企業展開連續4場的社會責任座談會，在那個場合，很多廠商也準備響應加薪給員工……
我剛剛說採雙管齊下的方式，另1個方式就是透過兩岸協商，告訴中國大陸應該要約束他們自己的漁民，不要越界來偷我們的漁獲。
主席、各位委員。今天貴院第7屆第7會期第17次會議，敦義應邀就「塑化劑污染食品事件」處理提出報告，敬請各位委員不吝指教：
他一定認為整個miss的過程，他並未參與其中，所以會覺得自己沒有責任，但是衛生署是主管中華民國境內所有醫療專業的機關……
魄力不是建立在一個不可靠的問話就隨便答應，那怎麼行呢？原能會負責監督，他要督導台電依照法律嚴格執行，我已經回答了。
風力的核定是根據氣象局所發布的颱風多少級，現在是由縣市政府根據當地的狀況決定是否放假，放假的部分是由縣市政府決定。
陳委員，比較正確的說法是，十幾年來臺灣的財政狀況還是日漸在增加債務，當然這兩年多也不例外，正確的說法應該是這樣子。
針對各種可能改善健保的方式都做完了，假如健保還撐不住，那就要合理地調漲保費，如果這些都還沒有辦好，就不要輕易言漲。
這的確是很大的缺陷，我們一定要改正，因為那不是為了「秀」來用的，而是得真實發揮功效的，所以我們要大大地改進。謝謝。
這樣做並沒有牴觸憲法，釋憲是在對於是否有牴觸憲法或法律的質疑而提出的，國會的作為沒有牴觸憲法，而法律是國會制定的。
這是經建會依據交通部等相關部會提報出來的計畫，經過好幾個月的審查才決定的，無論如何，我一定交付相關部會努力去執行。
這是原先估計的價錢，在國民黨執政時期就已經發包了，就已經省下那些錢了！拜託，那個說法是錯誤的，不要再拿來這樣吹牛！
這是個令人意外的案子，如果幾年前他去借八萬元時，知道要十九趴多的利率，他就可以用房地產去借那八萬元，那會有困難嗎？
蔡委員，難道全台灣的龍眼或香蕉就只有一位班長而已？你是聽一個人，而農委會主委則是聽上百人、上千人，到底是誰比較準？
能改進的，我們就要改進，但是兩岸的關係是亙古以來，人類所未曾出現的關係，所以必須要有更周延的思考，才能夠行穩致遠。
簡委員，像你用那個詞就沒有同理心，我很坦白講，你怎麼可以講政府大言不慚呢？我們都是這樣謙卑、嚴謹、審慎地處理事情。
第二，我的原則很清楚，旗該放在哪兒，不因為活動或來訪訪賓而有所變動，該放在哪兒就放在哪兒，這是不卑不亢，非常清楚。
第二點，做主人有做主人的待客之道，做客人有做客人尊重主人的禮貌，我想雙方都是有經驗的人，應該不至於發生您所說的事。
當時特別去敦請他們參加新的行政院團隊，當然他們是社會各界肯定的人才，如果不是社會肯定的人才，我不可能去敦請他們的。
當事人一定體會到推出此一政見或海報的人也是存著善意，表達社會上感覺到的不平情緒，他是在抒發這種意見，也沒有惡意啊！
現在因為國內都有很強的意識，國土計畫法已引進保育、復育的觀念，我覺得凡是能維護臺灣國土安全的事，我們應該一起來做。
王主委主管勞工事務，但失業率要降低，需要整個政治氛圍配合，社會融洽，政府和民間同心打拚，金融、財政、經濟政策等……
為要建立健全的國民年金制度，所以最近我們才有國民年金法條文的修正，關於今天應該要調整費率的問題，我請江部長來說明。
沒有任何暗示，一方面希望能夠簽得早，但更希望能簽得好，假如簽得不好，早簽早不好，一定要簽好，將好事辦好才是真正好。
沒有一個國家會排除，美國總統歐巴馬也表示，在某種情況下會拿戰備儲油出來用，但是基本上這是國家在最後處理的手段之一。
有錢的人愈有錢可能是事實，所以政府才要採取因應措施，包括最近送請貴院審議的社會救助法就是希望增加照顧中低收入的人。
曾部長在這個答詢台上已經報告過，他會責成相關的同仁，對於性侵犯假釋之後如果再犯，就不准假釋。我支持曾部長這個決定。
拉法葉艦案並非發生在馬總統任內，而是在委員方才稱讚的人的任內，拿回扣跟馬英九完全無關，你怎麼把這事栽在馬總統頭上？
所有的垃圾車、環保車都是縣市政府和鄉鎮公所的，環保署和消防署一樣，消防署其實沒有消防車，環保署也不會自己管垃圾車。
所以現在兩岸分治，我們中華民國是毅然存在的，我們保有自己國家的文物，乃屬憲法所許，公義不違背，所以這是毫無疑問的。
我非常欽佩田委員對小兒科醫師缺乏的重視，這對於國家的未來是很嚴重的狀況，妳剛才描繪的那位老醫師的比喻，真是令人……
我贊成，我熱愛國旗，熱愛國家，這是無庸置疑之事。委員這麼喜歡國旗，我等一下就將這面國旗送給您，您每天懸掛在這上頭。
我覺得最重要的是中華民國臺灣是不是準備好了？我剛才已講過開徵的前提，政府有責任判斷國內的經濟狀況是否符合前提要件。
我是就其展演活動的部分用中性的看法，至於委員提到的那些飛彈，假如那些飛彈是針對台灣，那就不利於兩岸未來的和平發展。
我想很快時間他們會儘快去做，透過網路，警察在執勤時，就可以利用手上的小電腦查詢，很快就可以知道車輛是否有行車執照。
我對所有論述都抱著尊重的心情，所以我不會輕易評論，我會再仔細讀，看能不能讀出更好、更有意涵的韻味，我願意仔細拜讀。
我只看到哪個部門的工作，民意的支持度怎麼樣、有哪些缺點，我比較注意的是這些，像最新的一個就是有關奢侈稅的民意反映。
我們行政院必須做到我剛才所提的兩個目標，那就是激勵公務人員的士氣，但也不去打擊全面公務人員的士氣。我覺得這很重要。
我們目前還沒有達到目標，有關擴大公共建設、擴大內需的方案，採取比較擴張性的財政措施，恐怕還是當前唯一且必須要做的。
我們可能需要請交通部先針對蔡委員所指教的問題來做比較深入地評析與計算，能否先請毛部長就專業主管機關的立場進行報告？
我們努力吧！經建機關、金融機關、財政機關等都會用財政健全的方案，無論是短程、中程或是長程的，總之，大家分頭來努力。
我們出席是為了捍衛臺灣二千三百多萬同胞在醫療上的權利；但是對於他內部的文件，我們要嚴正的抗議！這是我們的基本立場。
我也是看新聞才知道國安機關對今年總統、副總統選舉，包括立法委員的選舉有整個維安方面的勤務規劃，是不是請江部長說明？
應該這樣講：現在的法律就已經很照顧弱勢的農民，但是少部分兩者都要同時拿是不可能的，只能擇一領取，大概是這樣的規定。
應該不會！你可以放心；因為，這是從統籌款中支應，如果他們欠了，而撥給他們的統籌款遠大於其欠費數字，就可以從中扣減。
就像我方才所舉的例子，那屏東要不要「特」、苗栗要不要「特」、南投要不要「特」？如果到處都是特區，就變成不「特」了。
實際上這個問題我已經和楊署長討論很多次，因為一個好的政策，一定要兼籌並顧，合乎社會公義，而且在正確的時間推出來……
完全同意，所以才說「行穩」嘛！如果不「行」，「穩」也沒用，可是「行」太快了，不「穩」那也糟糕，所以一定要行穩致遠。
委員所講的就是最好的結論，就是又能夠做生意，又能夠維持景觀的調和，怎麼樣能夠做到兼籌並顧。馬委員一定有參加協調吧？
委員加這個帽子，好像政府不只是圖利，其實，我們沒有特別為財團量身訂做什麼；政府要把經濟統統搞上來，這是我們的責任。
如果是真的需要，那麼觀感上就會認為是好的；如果應該要刪減的話，那麼立法院就會反映社會觀感、公理正義及法律的尊嚴啊！
好，謝謝柯委員，有你這句話，從這一秒開始，我改變我的講法，我會說「有柯總召的慨然支持，推動二代健保就很有共識了。」
好，我會請吳部長去處理這個問題，因為吳部長非常關心學生、老師及社區的安全問題，我會先請教育部去做仔細的瞭解及檢討。
在研議中的案子，根本不必我喊卡，我哪有喊卡？他是說，有人建議邊走邊抽菸要罰錢，但是他沒有把案子報上來，我何須喊卡？
因為這牽涉到通用拼音與漢語拼音始終有不同的主張，所以在譯文方面比較不一致。本人將請教育部針對此項議題進行積極研究。
商業司依照權責，依法作了處置，而這也證明商業司是非常公正的依法作為，而對於依法秉公處理的案件，我們都不會表示意見。
兩岸尚未簽訂投資保障及投資促進協議，還需經過多次會商、磋商乃至於談判，有關其進度及細節，我請施部長向委員作一說明。
像節能減碳這種重大政策的宣導，我能夠不參加嗎？你怎麼可以將其形容為是我跟在誰的後面跑呢？這是國家行政權的正當行使。
你可以提沒有關係。你覺得我哪一天上班時間去開黨的中常會也好，你只要指出來，我有不周到，我就立刻承認，這樣就很簡單。
什麼叫背書？應該是大體內容都透過適當機制向國會報告，簽訂後，再送立法院審議通過生效，因此，最後的決定權仍在立法院。
主席、各位委員。顏委員說的完全正確，也非常謝謝顏委員在恰簽的過程中給我們很多的鼓勵與支持，甚至幫我們做代言的工作。
主席、各位委員。所謂「環保團體」，應該是關心環境保護、生態平衡的人士，依照人民團體法所組成的團體稱為「環保團體」。
主席、各位委員。委員是指客家預算增加了，而且比例也很高，並代表客家鄉親謝謝，但是我不敢當，我們努力還有加強的空間。
主席、各位委員。多少年來，這部分是有制度的，現在這個制度到底要不要檢討？這部分先請人事行政局吳局長向委員做個報告。
中央銀行一直都是獨立機關，包括其金融檢查，對匯率的掌握、對國家外匯存底的保管及運用，細節方面還是請彭總裁向您說明。
並非開放進口就是多大的不對，因為過去時代有過去時代的環境，但是今天我們有自己的堅持，我們不會增加大陸農產品進來的。
不會，基本上，我們不增加投資，也不會增加擔保，透過剛才報告的那幾個公司治理方式，應該可以有效地改善高鐵的財務狀況。
早上也有委員質詢這個問題，並把資料show在螢幕看板上，事實上，大約30年後，我們有45%都是所謂的老人，是項比例就非常嚇人。
沒有這個事，我們內閣從去年9月到現在，起碼做過2、3000件重要的公文處理，你剛才舉出的不過十幾樁，而且大部分都是虛構的。
是，陳總統同樣也受夾擊，但是當時的失業率就增加好幾個百分點，就業人口增加得很少，而馬總統時期的就業人口增加49萬多。
主席、各位委員。因為這必須兩岸都同意才能開始進行，我們預盼第二次正式協商應該會在本月下旬，在22日之後這段時間舉行。
洪委員，請容許我講幾句公道話。少數人作這種形容是不正確的，例如3月4日的地震，我不必指示，國防部等相關部會就行動了。
在要的時候會，我想，一臺高階的檢驗機器大概要6,000萬元，這是臺中市胡市長昨天在院會中告訴我的，我也跟邱署長在研議……
現在我們的貧富差距超過7倍以上，這已經是比較不好的數字，從過去的六點多倍變成現在的7倍以上，這是值得我們警惕的事情。
其中額度比較大的主要是4年5千億，由於全台各縣市都有必需的建設，所以會報之後由各部會審議再決定，而且也經過貴院同意。
雙園大橋便橋興建本來是不行的，但我就認為應該要建。此事我會請農委會協調，必要時也會請林秘書長邀集3個部會共同商量。
不能這樣說，另一個民調問到九二共識就是一中各表，就是能擱置爭議，共創雙贏這項議題時，有8成多的人贊同不統不獨不武。
紅毛港沒有遷村成功的因素很多，相信你很清楚。紅毛港未遷村成功時，高雄港還是排名全球第3名，現在卻掉到全球第十幾名。
李鴻源教授引述真正地震地質專家的分析說，日本那個斷層很長，大約有1千公里；我們臺灣這些斷層都很短，只有幾十公里……
報告林委員，如果你講交通部效率差，會是很大的冤枉，你看全臺灣50多座危險橋樑本來需要6年才能完成，交通部2年就完成了。
報告黃委員，只要你聽了以下這個數字，你就會了解了。8月份與7月份相比，失業率從5.2%降到5.17%，增加3萬2千個就業工作，……
陳委員，我說，現任去比卸任是不應該，因為卸任如果是20萬，現任也編20萬，那有什麼不應該？他如果編得比較少，那才不對。
江委員，我報告兩句話。第一個，關於3年前完成的這個眷村改建，我請高部長去查明是哪一個主管的，查明之後一定嚴予懲罰。
現在已下班，請你注意時間，現在是17時39分，我是在立法院繼續接受您的質詢，我同意我行政部門的同仁把資料調出來送給您。
報告委員，停工虧了很多錢，民國95年又追加四百多億，這可不是我們追加的，妳要不要問看看95年是誰擔任行政院長和副院長？
高委員，這個報告是在你們通過之前就定稿的，我剛才已經有說謝謝貴院大力支持，你卻還是拿老資料來講，我並沒有照著唸。
重大建設就不是用講的，而是真正做的。像五楊快速道路就花了八百多億元，從五股到楊梅，多數都是為了桃園設想的比較多。
郝龍斌市長是台北市市長，而台北市是地方自治的機關，在台北市的建設案當中，即使是新生高案，郝龍斌市長也沒有涉案啊！
那是高捷公司股東和董事會的權限，我們可以知道，高捷公司前幾年出了很大的狀況，從發包到引進外勞都出現很大的弊端……
那我要求我們的衛生署，當本週結束，也就是禮拜六燒掉那些違規的產品之後，我希望上架就安全，這是我對我們同仁的要求。
還有，以前台北縣長選舉時，有人說如果有走路工，他要退出政壇，結果，他也沒有退啊，不要拿那些不守信用的人來跟我……
這正好是我憂慮的地方，警察、軍人或在矯正場所的人，由於確定有職務上無法克服的很多原因；但是，人民可以在其母縣……
這也有人建議。也有人建議南部特別需要有重大的建設，可否把過去高雄港填海造陸的計畫重新再啟？對此我們也在評估當中。
這不是我的風格，我做高雄市長時，污水下水道主幹線做得最多，我不追求家戶接管率，我追求的是做底層最重要的基本建設。
這不可能放在這個檯面上，不能放在這裡，如果這個檯面可以讓妳放這個東西，以後就什麼東西都可以亂放了，那是不可以的。
講到陳水扁總統，他還沒有當總統之前，就到中國大陸解放軍坦克車前拍照，而且還面帶笑容，你難道要叫別的國民不能去嗎？
菲律賓要以口頭道歉或行動道歉，這必須視外交部與他們所談的條件有沒有兌現，我方能夠處理的部分，我們都已經做了準備。
至於善款的部分，就和政府的作法有很大的不同，政府一定要核對名冊，如果不正確，公務員就會被法辦，所以中央到地方……
第二是，有些地下室也可能有淹水的狀況，對於配電盤與裡面停放的車子可能造成損傷，因此也有要求希望能給予救助的情形。
沒這個事，委員所說三十幾年前都是不實在的；我舉個小例子，最小的小孩子都已經出生了，突然有個算命的說是建議我生的。
楊署長方才的說明也是基於這樣的因素，用哪一個層級召開記者會最合適，署長也經過非常審慎的考量。可否讓署長再做說明。
有，你可以看到，總統夫人有時候都靜靜地坐在群眾席裡看完一場球賽，這就是默默地支持，日久天長的這樣在鼓勵體育運動。
有些在過去三年多已經實踐力行，有一定的績效，是賡續進行的，有些是屬於對未來的展望，所以才用國家願景來做總的稱呼。
是。人命關天，對於每一條寶貴生命，我們要盡一切努力挽救回來。相信全天下任何一個政府都會以確保人命安全為第一要務。
所以我們一定第一階段趕快做，而第二階段的部分假如要修法，到底是縣政府的職權，還是交通部可以參與，再商量，好不好？
我請公平會實際去看看，我剛剛說不能類比，是說政府的權能有時而窮，沒有辦法有一兆隻手去四處干預，這就叫做市場法則。
我覺得心中有庶民、關懷庶民，一切主張及政策關照庶民的利益及觀感是我們的目標，我們現在的預算書就是朝這個目標在做。
我知道，但是各縣市隨著預算執行的狀況，就會知道是不是照原計畫，從照顧二十多萬人增加到八十多萬人，要看實現的狀況。
我知道。我絕對不能夠有無力感，我也覺得賴委員也不可以有無力感，你是人民的喉舌，如果你有無力感，那老百姓該怎麼辦？
我瞭解，因為現在監獄或看守所中，吸食毒品或販賣毒品的犯人確實是占很高的比例，其中青少年涉入吸毒的狀況也相當嚴重。
我會立刻請經濟部及財政部加強這方面的報告，讓全民能夠了解。非常謝謝羅委員幫我們講公道話，也提示我們應該做的方向。
我會查證有沒有這份名單，在這份名單裡的人有沒有違反行政中立原則，有沒有利用上班時間用公家資源做違反行政中立的事。
我是去請教土石流防治的方法，同時我的太太、小孩利用週末去香港，也等於是補度蜜月、家庭團圓，我覺得這並沒有犯罪呀！
我已經請毛部長趕快跟楊縣長商量，將新臺馬輪做個處理，但造船也不是今天下訂單，明年就可以將船拿出來，總要一段時間。
我們現在也在做這個協助的事，有些地方政府也做得很不錯，來我們的城市拍片，我們協助他們，甚至補助經費我們也做的……
我們沒有猶豫不決。就總體定位而言，桃園國際機場是我們國家最主要的國際機場，而松山機場並非以大型國際機場做為規劃。
我不能隨便講假話，說絕對有信心做到，這是不可能的事。就像家中有兩個小孩，能保證這兩個小孩都品學兼優，從不犯錯嗎？
對於原住民檢體竟然會被拿到網站上兜售，我很訝異，但現在網站上兜售的物品很多，驚世駭俗的東西也賣，我會再去查一查。
委員是說在他們承租的農地或林地上面，有水池或是為了颱風、大雨蓋個遮雨的工寮，或者是放農具的工寮，就被移送法院嗎？
妳如果要擴大解釋，這中間的差別很大，它頂多是進入九二共識的框架，就是一個中國各自表述，它沒有進入一個中國的框架。
報告黃委員，我在第一時間所表達的態度，也是非常嚴謹審慎，我也不是興之所至就隨意去說。我是代表國家政府的基本態度。
報告鄭委員，全世界很多會議都沒有把我們列進去，但是我們要密切注意他們的會議和結論，因為我們也要有適度的因應才行。
在埔里的筊白筍田我就穿過，所以這是看時地的需要而定。那天我到林邊去，全街都穿皮鞋，如果我穿雨鞋，那我不是怪咖嗎？
因為我自己也在地方做過，他們可能會依法來請示十分之一怎麼算、十分之九應該做什麼用途，那當然就是由農委會來答復啊！
台北市的部分，我們會向市政府建議，因為這是市政府的權責。我請內政部跟市政府商量，是不是有些需要加編人手會比較好。
假如日本降半旗，美國做為他們最緊密的友邦，既有邦交，又有軍事協防，他也降半旗，那麼我們也降半旗就不會那麼突兀嘛！
你放心，已有同仁告訴我。像剛剛蔡同榮委員問及在日本的那名留學生，我們很快就查出來，叫蔡淳宇。我們都是立即做處理。
他四年前的政見裡有提到，他現在任期當中所推動的，其實都是希望維持幾個大原則：第一、確保中華民國主權獨立與完整……
他們是來聆聽，最重要的是做事情，他們不一定要發言，可是如果他們沒有出席院會，可能不懂得各部會或行政院的政策方向。
主席、各位委員。還好。因為我們的立場與原則非常的堅定，政策也很明白，只要態度委婉、誠懇，我想，總是可以解決問題。
主席、各位委員。因為方才有兩項問題，一個是專業倫理的問題；另一個是那個法國人不是要賣，也不是要送，所以這中間……
不過實際上還存在很多需要去追求精進改革的地方，二代健保是比較符合社會公義所認定的公平，因為它是採用家戶總所得……
不會有時間表，一定要累積更多的互信、共識，釋出更多的善意，然後國民的支持、共識更高，然後才會觸及這個議題。謝謝。
不是每一個行業都會有一樣的強勁復甦，就廢紙而言，當國際市場在飆漲時，我們自己也需要工業用紙，那何必出口給別人呢！
你的好朋友—之前的一個行政院長也說：如果治安不好，不能讓人民滿意，他就下台。結果75%的老百姓不滿意，他也沒有下台。
比較大規模的調查可以做，我請主計處來做。不過我要附帶一句，你看民意調查，1,068就是1,068，人口數增加很多，它還是1,068。
至於雨量是多少毫米，我比較贊同現在的作法，就是不必去告訴民眾到底是200或300毫米，如果發布紅色警戒就是應該要遷離了。
很難定標準。在三十年前，好多房屋都被認為是豪宅，如果有7、80坪，1坪20來萬，就已經是豪宅，但現在這些已經是合宜的……
我要引述事實嘛！核四廠興建的過程中，光是原能會就挑出700多項大大小小的缺點，他們怎麼會不挑出呢？其實在監督當中啊！
報告帥委員，有一年我們吃了大虧，民國97年在編列98年的預算時是編列成長的，後來發生海嘯，結果98年短差二千五百多億元。
我們現在的油價，不論是92、95或98無鉛汽油，和競爭性比較強的新加坡、韓國、日本比較起來，我們算是便宜的，這是第一點。
包括中華電信上一波在NCC及政府的要求下，已有相當幅度的降低，而且每一次調降媒體報章都有報導，賴委員應該有看到才對。
主席、各位委員。地方盼望很多年的金門大橋興建經費，地方政府大概是負責三分之一，政府負責三分之二，所以是50億左右。
逐步來改進嘛！我非常謝謝你對某些特定工作同仁的關注，就如同我們對國軍一樣，他們也是24小時備戰，然後同時不眠不休。
柯委員，你多慮了，立法院在審議組改法律案時，有幾項重要的授權，就是有些可以在101年1月1日開始掛新的銜牌，開始上路。
你看！你講到國片就眉飛色舞！國片現在賣座上億元的很多，前年如果能賣2,000萬就放鞭炮了，現在可能要上億才上得了檯面。
財政部早在兩個月以前就規劃了社會住宅，我要把時序說清楚，這並不是在12個團體去看總統之後才定的，財政部老早就定了。
最基本的規定，包括淹水的救助標準，住屋淹水需達50公分以上，還涉及到許多客觀事項；農漁產品也規定必須是合法登記的。
實現的機會更大了，我願意很積極的協助高雄市擴張5,500公頃土地，讓海空聯姻的構想有機會實現，我願意朝著這個目標推動。
但是我可以這樣報告，以現在的狀況，我們在去年10月就宣布要用另一個方式來改善蘇花公路，兼顧環評、環保及地方的需求。
我剛剛已經報告過了，不會太久，這2、3天我們會先把建管、都市計畫、消防的部分查清楚，這是我們要立即著手處理的部分。
現在我們採取了兩項措施，98年度預算雖然還剩下三個多月，但是我們已經採取節流的措施，應該可以節省一些不必要的開支。
不可能一夕而飛！這麼大的計畫，怎麼可能一講就馬上做好？你看這件事講了這麼多年，也是到99年5月1日才經行政院會通過。
只是你講要編預算，而這是「黃金十年」，要怎麼編9年後的預算？基本上，有一定的實踐的具體成效，展望未來，這很正常。
當然啦！我特別記得清楚的是，八年半的負債是83億，之前累積數十年是400億元左右，但是後面幾年，他們大約多了1,000億元。
陳委員，我完全欽佩你，你的建議和提醒具有前瞻性與未來性。我們當前要解決的是有急迫性的問題，這是大概差別的地方。
那一定是在那個範圍嘛！所以我擔任高雄市長時並沒有催促興建美濃水庫，我是催促興建南化水庫，引水來給高雄地區使用。
這是選舉時，同一個選區中，貴黨的候選人提議要調高到這個數字，我不提，行嗎？所以，我加了「並視財政改善」幾個字。
這是有點漏失的部分，因為這些並未列在五大類中，但是與五大類中的果醬、果漿有點像，也許可以擴大連這些一起算在內。
這些都是重要因素，我們會努力，因為如何讓食品安全做到最好，像每一個服公職人員的天命一樣，所以我們一定努力來做。
這些都是小事，你記得我們在龍鳳寺第一次共同與災民進行對話時，立即就把問題解決了，災民希望我們尊重其自由的選擇。
這不應叫做資源分散，基本上，一件事若用好話來形容，就會充滿了希望，但若用不好的文字來形容，就會讓人充滿了悲觀。
跟鄭委員報告，第一、我們要讓高鐵維持良好的營運，服務我們的國人，因為高鐵已經是我們中華民國最重要的交通大動脈。
賴委員，從總統的經濟戰略當然就可以看得出來其遠見，壯大臺灣，連結亞太，然後才布局全球，亞太是新崛起的大經濟體。
謝謝，以你專業的素養，提供了很多鐵一般的數據，更增強有一些誤解可拿掉，例如人事費逐年增長其實占的比例是下降……
謝謝劉委員。但任何一個案要兼顧到公平合理及政策方向的一致，總要有一段時間來做衡量溝通，此事農委會已經在進行中。
薛委員，毛部長剛才沒有這樣說，委員講話一向都很公道，我們不要給他拗。如果有缺失，我們就去查，我會請曾部長去查。
自來水的部分，我希望能夠提高普及率，民眾認為喝自來水比較好，而願意配合，就應該加速推動普及率，讓其有效的升高。
署長跟主委都說明得很清楚，即便是學術交流，他也只能來觀摩，他不能動刀，也不能去進行臨床手術。這是最起碼的規矩。
立法院通過的兩岸人民關係條例，就是用「兩岸」人民關係條例，而不是叫「兩區」人民關係條例或「兩國」人民關係條例。
當然都有。方向就是節水、抗旱和防汛，以下我會報告具體措施。節水第一階段減供、減壓，移轉若干農業用水供民生之用。
現在的執政黨就是執政黨啊，你看南瑪都颱風來，就是執政黨在操持整個應變的工作，讓臺灣渡過颱風，會推給你在野黨嗎？
現在我希望你讓我講，災害區域涉及海域、跨越二以上直轄市、縣（市）行政區，或災情重大才是歸中央管理，所以很清楚。
沒有，像最近登出來的就不是很順，又，之前某一位男藝人以前很順，最近也不太順遂。所以，我們多給他精神鼓舞、打氣。
沒有錯，所以居住部分沒有問題，如同我剛才所報告，在台大實驗林、林務局合設的林班地為神木村民尋找合適的居住地點。
比如說，有人最近提到飛彈後撤的問題，這就是累積足夠的互信必須有的諸多條件和驗證的指標之一，但是不是充分的指標。
楊技正這次對台灣的貢獻很大。我當然也希望還有很認真的同仁，學楊技正的精神去嚴查。如果再有發現，當然還是要辦的。
案子經建會已經審議通過，也送來行政院，我們很快就會核定計畫，而交通部就會依照核定的建設計畫去推動。非常謝謝您。
柯委員，我請你剛才說的那句話再謹慎考慮一下。我講的話是回答你的問題，你認為這個回答是狗屁，那麼問題也是狗屁嗎？
林委員，我們有在擬定健全房市的方案，其中有很多作法，包括補助租金、幫助青年安心成家專案、把現有的剩餘國宅釋出。
有關各種替代能源，也就是綠色能源的發展，經濟部其實好久以來就擬了日漸嚴密、可靠的方案，是不是請施部長做個報告？
有這麼簡單嗎？今天中華民國在全世界被肯定為一個保障人權、崇尚自由、厲行民主法治的國家，有那麼容易就被她拿走嗎？
是，我會請相關部會逐一清查，如果的確不符合法令的規定、不符合公理、不符合社會的觀感，就是不恰當的，我們會修正。
是，上一回有一些飛安的漏洞，我們已經懲處了機場公司，包括總經理在內，因為那是在安全上非常令人提心吊膽的大漏洞。
是。剛才毛部長也提過，假如未來臺北市、新北市及基隆市有配套的構想，我們進一步來探討其可行性，這是應該的。謝謝。
方向的確是正確的，像嘉義縣、南投縣都是同等級的縣，委員的意思就是希望我們在補助的時候能夠有一個扶窮濟弱的思維。
教育部有這樣的規劃，打算推動唱國歌，我基本上贊成，但是如何才能讓大家都有共識，我們希望教育部能好好安排、處理。
所以，我們希望這個案子能夠周知博采、集思廣益、斟酌允當，才能夠得到社會、公務員及立法院的支持，順利地推動實施。
所以必要的國防武裝力量、自我防衛是一定要的。還有，資通訊的安全及情報方面的安全，是任何一個國家都必須要堅守的。
我謹做以下兩點簡單報告：第一，特別條例因為是特別的法律，所以超越剛才委員提到的那些法規，成為最高的依據標準……
我覺得如果有機會爭取，我們一方面充實自己的條件，一方面擴大爭取支持的力量，爭辦亞運的目標希望在我們的努力當中。
我有時候不止是撐船而已。我剛才回答柯委員，你講的對的，我不是馬上就接受你的指教嘛！但是有些誤解，我一定要說明。
我會要求我們的同仁，除了應該了解所主管或服務的事項之外，至少對於其他與其本部有關部會的業務和主要工作也要了解。
我從來沒有提到它要多少公頃，我們現在先把蛋黃的部分做好，然後蛋白的部分要多大，看未來發展的需求，逐步去擴展嘛！
我完全贊同，但是，簡化之外還是要有一定的時效，這就是為什麼說災害發生後地方政府是主體的原因，因為他們要去發錢。
我剛才已經說明過，從法律執行、監督，乃至業者的營業，究竟有沒有哪些漏洞？如果是屬於法律面，我們當然會全面檢討。
我剛才不是說了，在安全無慮的情況下，才能讓核四運轉，如果安全有慮，我不會准它運轉，這就是決心啊！我哪有推責任？
我剛剛就說過了，當雙方累積更多的善意與信任後，時機才可能逐漸成熟，目前我們看不到這個時機，一定要累積更長期……
我再請新到任的衛生署邱署長把該案再提出來加以檢討，看看依照現有的醫療分布標準，這樣是否合理？我會請他再作檢討。
我們能源的綱領是在確保安全的情況下，包括水力、火力、核電，維持適當的比例，以保護國家的生態環境、人民的福祉……
我們不會允許企業因為女性員工請育嬰假或安胎假，就將他們開除、解僱或是考績考乙等，到目前為止，實行的狀況都還好。
我不能為了證明有信心就說要公投，我剛才報告過，我們的代議政治是健全的，能夠正常運作，國會就是很棒的民主機制啊！
應該不會有不落實的狀況。報告薛委員，災防法經過貴院審議通過以後，中央的機制是由行政院院長擔任災防會報的召集人。
對不起！假如有這樣跋扈的情形，現在手機這麼發達，早就可以拍照下來，讓大家欣賞一下他跋扈的樣子，我們再來處分他。
孫委員，我們也都常出入機場，也許有些旅客不是從日本搭機來臺，如果我們也規定他們要進行輻射檢測，那難度會比較高。
委員指教的事項，我們還要進一步去查。如果是在大陸發生事情，是向大陸當局聲請，到目前為止我們沒有任何統計的數字。
如果用正常眼光來看，假如這位江先生不是那麼蠻橫，而是如委員所說的用黑白臉的手段的話，我覺得那個「手路」太粗了。
如果我們的代議政治能夠適時提出確定又兼顧專業和民意的政策方向，這樣的代議政治不就是當前的民主政治最重要的基礎？
如果廣告的藥品沒有經過衛生署檢驗合格並有正字標記而允許販售，那販售這種藥品就要負責任，輕則罰款，重則吊銷執照。
如果你有好好看，但你沒有看到，就是你不小心沒看到。事實很簡單，我有百分之百的把握，討論過幾回我怎麼會不知道呢？
如果一直算的話，我擔任立法委員到現在已經七、八年了，這七年來實際上有些走私是沒有辦法杜絕的，我們要努力來禁絕。
如何能夠激勵公務員的士氣與服務熱忱，讓不適任的人退場，這是我們必須要做到的。我們要努力達成以上的目標。謝謝你。
報告帥委員，我們現在拿的新護照是中華民國的護照，然後底下括弧（臺灣），這僅僅為了識別我們是台澎金馬的中華民國。
基於人權及家人的隱私，我覺得沒有必要去講，一講，反而我明明沒有去看相，可是現在還是有人認為我有去看相，何必……
因為停工停了那麼多年，現在又重新啟動，有些東西已經生鏽或損壞了，所以現在是非常艱難的時刻，我們一定會嚴謹為之。
可見他付出的心力是大家可以理解的，我想他一定會本於他的專業、權責及多年來國人對他的信念，他一定會做最好的處理。
可是我從所有媒體客觀的報導來看並沒有什麼異樣啊！只是安排有些專長的議題，而且這次是聚焦在兩岸關係和外交關係上。
剛才毛部長已經說明因為博弈公投沒有通過，所以他們覺得是否一定要壓縮在這麼短的時間之內送來，或者是稍微緩一點……
假設其中還有疏失，我會請陳主委督導，情節嚴重者當然會加以處理，但若是局部或基於專業考量，我們也要尊重專業判斷。
你的意思是說，台電是政府的，所以就不用監管了嗎？那原能會都不要去開單了嗎？事實上，該會是代表全民來進行監督的。
但是如果收購的是中央建設所需的公共設施保留地，我們會給予支持，但如果是鄉鎮與縣市所需的用地，那就要慎重來考量。
他也和我商量請江宜樺來擔任內政部長一事，而他也知道，江部長在擔任研考會主委之前，就已經跟總統、劉院長報告過了。
了解，所以上週已經請經濟部儘速處理、規劃大眾運輸工具補貼措施，很快就會按實際需要處理，大眾運輸我們一定會補貼。
主席、各位委員。謝謝蔡委員，我早上已經表達歉意了，在後段也表示我會請陸委會向海基會查明到底是哪一個環節出了錯。
主席、各位委員。本人在此也要感謝王委員，你在上一次的質詢時做了很詳細的分析，我覺得我們應該提供民眾比較便利……
主席、各位委員。我有去過二、三回，大概都是在台北市議員時期，不過擔任南投縣縣長和高雄市市長任內也分別去過一次。
主席、各位委員。我已經請教育部和相關同仁去研究了，如果沙塵暴侵襲的相關訊息能夠及早獲知，包括它的行徑與範圍……
的確很困難，但這是我們施政的目標，馬總統也是依據行政院之擬議，希望在民國99年12月底之前，能夠將失業率降到5%以下。
我們可以複勘，而且之所以舉辦說明會，就是專家實地勘察後，與部落還會有3個禮拜的溝通說明，到時如有共識，那就ok了。
賴委員，恐怕不能用這樣一句話，就把整個過程都模糊了嘛！因為臺北市人口260萬，負擔378萬人口的勞健保補助也不公平啊！
主席、各位委員。田委員，這方面妳不用操心，因為在陳總統任內所增加的936項，並不是我們現在用說的而已，那是事實……
不會啦！光是萬豐村到中正村的隧道一打通就要好幾億，可是原來要繞90分鐘，現在6分鐘就通了。馬總統是很重視仁愛鄉……
報告兩位委員，今天早上我在進行口頭施政報告中已經提到，我們在9月17日已經將社會救助法的修正草案送請立法院審議了。
剛才已經報告過了，一個就是請求立法院同意，將公債法的上限從40%再加予提升。至於，第二個選擇就是有剩多少就做多少。
但我還是要把全面的狀況跟您說明。你看9月25日警政署破獲了史上最大的軍火、武器走私案，我指的是菲律賓來的走私案……
現在的方案，媒體已經登出來了，一個是24,000元就要漲，另一個是50,000元要漲，委員要支持哪一個案子？當然是要多的那個。
我知道，委員現在最希望的也是我30年前的夢，亦即從南投經由埔里到花蓮這條路能夠做成功，可是目前國道6號只到埔里……
立法院甫通過農村再生條例10年編列1,500億預算的案子，這就是照顧農村，總共4,000個農村，嘉義縣一定會受到比較多的照顧。
謝謝孫委員，目前我們已經有腹案了，比如剛才署長所提到的五合一疫苗，雖然每劑需要花費1,500元，但還是由政府來負擔。
就是一喜一憂，因為高齡化會增加國家社會的承擔，可是看到長輩或自己能活到98歲、100歲，甚至是105歲，應該是喜事才對。
我是講執行率，執行率一定要考慮我剛剛報告的情況，但我們確信這次整個88水災的重建特別預算，我會努力把執行率衝高。
您說那些國外的數字，就跟國內國民住宅是一樣的，我們從民國63開始就把國軍眷舍改建國民住宅，那時候我當台北市議員。
關於有線電視的分區問題，過去也曾經採用每一區2家或是更多家的規定，後來因為擔心重複投資造成浪費，才會整併成1家。
如果翁委員拿另外的表來看就會發現，這5個月以來，以上的指標都是往好的方向在發展，這5個月以來，失業率一直在下降。
我覺得這一點很重要，如果原來的價格是5到10元，可是有人故意講成是2元，然後壓低市場價格，結果真正受苦的是農民啊！
黃委員，有兩種情況可以動支預備金，一種就是假設訴訟成立，而責任在政府機關，那我們要賠償當然是靠第二預備金啊！
高委員，你要把那個話聽清楚。在前一段時間列了很多經費要買什麼武器，但是沒有成功。列了以後，那些就歸回國庫了。
非常欽佩妳把妳的體驗告訴我們，我們任何一個人都應該集思廣益，眾人的智慧一定會比一個人的智慧要來得高、來得好。
陳委員，如果他沒有設立前提，你是在「惡騎」什麼？他甘願撤彈，這是出自善意，只要不加任何前提，撤彈是應該的啊！
陳委員，同樣的道理，假設有貪污的總統、市長，那應該由提名他的政黨全數來賠償，如果大家對此有共識，我也很贊成。
酒類也有課酒類的貨物稅、對營業人課營業稅等，現在全世界並不把酒視為與菸一樣有害人體健康，只是說喝多了要小心。
鄭委員，你說的都沒有錯，馬總統提政見時的原始規劃就是現在已經在做的部分，現在那個冒出來的並不是馬總統的規劃。
邱委員，以你這樣用心監督，大概所有會被你發掘的都被你發掘了，現在請朱主委就你剛才發掘的部分做一個扼要的報告。
那始終是我心裡一個很重的負擔。我覺得，我們要怎麼樣努力才能讓林邊和佳冬的鄉親不要每次下雨就淹水，這點我很……
這還要我去引導嗎？我只是告訴你，你說假藉云云，那麼，如果有假藉就有罪，沒有假藉就沒有罪，這是很自然的道理啊！
這要看哪個單位發的，決行的人是誰，讓部長來說明。說明之後，如果理比較屈，當然就要道歉；如果理對，就不能道歉。
這已經辦過了，過去因為要實施週休二日，內政部對很多節慶日期做過討論。剛才蔣委員所指教的，我會請江部長來思考。
這和火車每公里票價的計算方式是一樣的，也不太可能以當初每個路段的造價成本去計算每公里的費率，大概很少這樣算。
這個構想很有吸引力，因為，合起來後可互相支援，就發揮更大的綜合效果，我方才請教楊署長，他說這是很值得去推動。
這一路會有電梯、樓梯銜接，放眼全球各地，這是很正常的狀況。難道在地底下就不需要樓梯和電梯嗎？當然還是需要的！
謝謝黃委員，從方才王主委的說明中就可以知道，當年馬總統競選時提到的是鼓勵協商，勞資雙方能夠達成減少工時的……
謝謝。方才黃委員的指教，媒體已經聽到了，也看到了很多，我自身有看報紙、電視及聽廣播，我覺得國際新聞並非沒播。
詳細數字我不知道，但數額應該非常龐大。我只能這樣形容。如果要確實說出到底享受了多少減免，我現在手上沒有數字。
許委員，你也編過、審過預算，你應該很瞭解，因為追加支出的需求就是這個數，我們編列預算，當然是平衡歲入、歲出。
行政部門認為所提的案子已經相當周延，現在送請貴院審議，委員有審議權，當然會有所增刪或指教，我們也會虛心受教。
總統一定有時間去思考大政方針，但也要有部分時間去傾聽民眾聲音，同時多溝通，多交流，以了解民情，這是很自然的！
第一決定我行止的人是總統，他在任何一秒鐘都可以宣布要更換行政院院長，決定我行止的一個因素是總統。第二是公務。
第一個案子就是南港到頭城，第二個案子就是南港—雙溪—大溪—頭城則是一個備胎的方案，這兩個案子將來會送環評……
目前正由財政部綜合各方因素考量中，因為他們還沒有報到行政院來，我想先由財政部綜合各方的指教成案後，再來報告。
現在的總統讓國力上揚、經濟成長、貪污減少、詐欺犯罪減少，現在的總統比之前那個總統優劣立判，難道你沒有眼睛嗎？
王委員，我也必須講老實話，請你不要見怪。以林邊、佳冬比海平面低三公尺多的狀況，要真的讓他們下大雨都不會淹……
比如說假日，我有很多以行政院長身分出席的活動，中間也許在假日有若干組織等等之類的人士喊了幾句，這種有出現的。
每個地方都曾為地下化、高架化辯論過，像台北市如此，台中亦復如此，我想桃園也一定是這樣，當時一定有很多種選擇。
柯總召，你在我眼中是個很好的戰將，你稱我為末代戰將，我想國民黨的戰將不會有末代，一代比一代強的，你放心好了。
杜絕浪費貪腐是節省財政公帑支出的首要條件；此外，少建蚊子館，不要做不實在、不長久的建設是我們第二步要努力的。
有的，我們有兩種：一為活化公股，一為活化公產，各種方式都有。可否請財政部說明一下，總財產應該在二十幾兆左右。
最好的方法就是儘速通過二代健保，用家戶總所得來使得健保的費率更公平，拜託委員鼎力支持我們這個二代健保的方案。
是。報告紀委員，小林村的例子是因為家屬覺得不要再挖了，再挖出來徒增悲慘的景象，所以政府尊重家屬們的共同想法。
方才我有提及，總統說「黃金十年、國家願景」，開宗明義就是四個確保，有這四個確保，還有你說的那個危險會產生嗎？
所以，這些用詞很不好，把「炒飯」拿做那種的實在不對。像以前人家說，你肚子餓了，我炒飯給你吃，那不是很麻煩嗎？
我願意讓我們行政院將其列為優先法案，我願意說服立法院或進行溝通，希望我們兩院能夠合作，讓地質法能夠順利推動。
我認為那位江團長還是過份蠻橫，而且不得體，對兩岸要從衝撞對立到和平穩定發展的大局是不利的，我的立場並沒有……
我記得很多原來是國防部在掌管、使用的園區或土地、房舍，處分後都歸到一般國庫去。這使國防經費的籌措處於弱勢……
我覺得現在氣象局比較需要的是一個比較大的電腦系統，能夠將從各方得到的資訊快速進行整合，加速其分析判斷的速度。
我瞭解，你擔任立法委員，有人想念好學校，有人想到好的醫院，這是人之常情，倘若你協助他們達成，他們就會感激你。
我沒有要塞責的意思，只是想現在社會上多得是埋怨的聲音，但如果大家都能存好心、做好事、說好話，社會就會更和諧。
我有特別提到，要國家需要、要民意支持、要國會監督，而且中間的過程，我全部都在相關的會議當中表達了這樣的精神。
我會捐出來，因為制度上都要加，我不能說制度要加、而我不領，我必須要尊重制度；但是，我覺得捐出這個錢會比較好。
我是不知道所謂項目的部分，因為大陸尚未提出，所以我當然不知道了，因此，當然是他們提出項目後，大家才可以來談。
我完全同意。但能否從新莊、迴龍延伸到桃園要看有無路徑，如果沒有餘地介面可供穿越的話，就有困難，一定要有路廊。
我在此很莊嚴的報告，如果我們政府的官員有人違背總統的要求，違背維護人權的原則，敢做非法監聽的話，主官就下台。
我同意他辭職。當毛部長將他的辭職書送來時，我就問他是要請辭或請調，最後他是辭去公路總局局長職務改調技監一職。
我剛才已經講了，包括我和行政院在內，都還有很大的努力和改進空間。包括人家有評比很好的，我們也覺得要努力改進。
我們當然不希望這樣子，新加坡在之前受傷也很重，何以能夠在失業率方面有快速的改善？我認為有值得我們借鏡的地方。
我們比較不贊成推廣組合屋作為中繼屋，主要有兩個因素：第一是現在包括慈濟所安排的永久屋，速度和效率都很高，……
我們希望政府挺銀行，幫助銀行健全經營；銀行多關心企業；企業多照顧勞工。我想，這應該是好的事，希望都能夠貫徹。
我們到國外去就叫臺灣書院、臺灣文化，也就是具有臺灣特色的中華文化，也因為中華文化有臺灣，所以才更為豐彩多姿。
我以自己的經驗告訴他，中央與地方是夥伴關係；府與會是合作關係，我相信他有智慧，所以我把我的想法向他略作建議。
我不要帶動，我已經講得很明白，因為我是加薪案的決策者，所以我應該將加薪的錢捐出，做公益也好，做其他用途也好。
完全同意，就像最近我們為了加強金融機構的穩定性，而對相關機構加強輔導，包括人壽保險公司、產物保險公司等等……
委員指的是你手上拿的資料「世界經濟不確定性提高，甚至危亂，演成停滯性膨脹新危機」嗎？的確有這種風險，但是……
如果光從書面上看數據，可能會有不夠滿意的感覺；但是如果實地去看，艱險困難的程度，我覺得工作同仁應該很努力了！
她們基於本職提出意見，你怎麼引導到兩個女人的戰爭呢？這跟女人的戰爭有什麼關係？這是專業的主張、專業的意見啊！
報告黃委員，要提高生育率，減緩少子女化的趨勢，第一就是要鼓勵樂婚，第二就是要願生，第三是要能養，這都很重要。
報告帥委員，當我去買一部戰車，難道你一定要我要從右邊口袋拿出來的錢才算是符合，我從左邊口袋拿出來的就不算嗎？
基本上，我贊成一定要朝向市價靠攏，這是基本的，我非常贊成這樣。如果公告現值與市價差太遠，公告現值應該做調整。
因為，影響的不是只有彰化縣，雲林縣的西螺、二崙與崙背這幾個鄉鎮都會受到這個影響，我們準備種植一些喬木或灌木。
因為我不認識他，所以無從評論。而且對於將來每一組參選人，我們都要視作可敬的對手，大家君子之交，進行公平競爭。
周委員，在百花齊放的台灣，有好多繼起的人才，也許在台東的海邊，在日月潭湖畔，在烏來的河邊，就會有繼起的人才！
只要目標一致，裏面有些細節不同也沒有什麼了不起，為什麼？因為臺電是付錢買再生能源電的，當然要考慮價錢的問題。
另外，在租稅方向，我們現在正在考量幾個途徑，包括對某些資本利得，我們希望把它列入課稅的範圍或者加大它的範圍。
假如求償不成要政府負責，那以後誰還敢代位求償？這就像律師打不贏官司就要律師負責賠償一樣，那誰還敢幫人打官司？
例如昨天，雖然我們同仁四處的狀況都有回報，可是我到應變中心後，還是交代同仁要注意各電視台是否有報導新的狀況。
你講要「馬上」，但「馬上」的定義很模糊，本席認為一定要有期限，譬如一週或多少天，對這一點我請王主委作一說明。
你要求我做這種承諾應該不是你的真意啦！因為你是講道理的。很簡單，等經濟景氣好轉，民眾的所得提高、生活變好……
你稍等一下，我會回答這部分。如果不是整個政府上下一心，不隱瞞、不規避，強力徹查嚴辦此案，就沒有今天這種狀況。
你應該要怪陳菊市長怎麼會講不實在的話，說我得到中央的補助。你為什麼沒有去檢討他們？你們講不老實的話還要怪我！
你如果是要確認說依照憲法哪一條的規定，現在自由地區的治理方向是什麼，而且是引述憲法、引述事實，我都可以同意。
位階方面，縱然不能把水利署立刻提升，但是主管水利的部門所能調用的人力和物力會遠超過水利署。我們一定努力來做。
二號路機場捷運第一航廈的整修、五楊公路的拓建，各樣都在齊頭併進，你不覺得從臺北到桃園機場到處都在大興土木嗎？
事情的真實脈絡究竟如何，正分別由監察院、地檢署依法進行調查及了解，應該會逐漸浮現，而且對社會會有明白的交代。
主席、各位委員。這一定要經過專業，包括可行性分析，再進行規劃，然後才考慮「做」的設計問題，所以可行性分析……
主席、各位委員。我有留意到，他說要花一千億以上的美金來促進就業，這是他的經濟主軸之一；另外一個是要健全金融。
那個時間要延後，因為要預防颱風的關係，為了方便各縣市長就地做好防災準備，所以10月4日的全國治水會議會延後一點。
陳委員要看總數，我不必回去看，我對大的數字都知道，譬如頂尖大學5年5,000億元計畫已經結束，對新年度開始是有增加。
其實經濟部也責成外貿協會成立臺灣精品館，甚至還有show room可以展覽臺灣的手工藝品等等，這麼一來當然可以接受訂單。
我都知道！就像民間的有33家，每日總共2,580件；那個15家，每日合計550件，我只是先把550件的總數先說，只有這樣的差別。
我先說明一下，我知道陳委員很用心在關注這部分的問題。首先，為什麼要訂一個50公分，因為各地方政府需要一個標準。
我在第一時間就指示災防會報，核災防護範圍一定不能只是依法規定的5公里，連日本都是10公里，後來甚至擴大到20公里。
這些地方我都有去看過，所以我很清楚。我記得我在98年9月到差之後，我去看過88水災災後的情況，也看到有好幾個坑洞。
我們在上個星期已經進行商量，除了我很早就要求98年的預算至少要撙節300億到600億元，低標是300億元，較高標是600億元。
我心中有些預期，今年如果能達到5%以下，那麼明年我就希望能夠看到百分之四點多，至於多到多少，我們內部還在研商。
報告葉委員，總統在民國96年開始競選的時候，其實也提出很多政見，他當選後，這些政見就成為他要努力來實現的承諾。
該做的才做，不是手一指就做，這部分要由孫主委認真去負責。現在差短2億元，我在這裡許諾過您的部分，我一定兌現。
因為現在我們同仁提報的資料都是由縣政府在做處理的，而且已經同意1家公司做兩個案子的規畫，都由縣政府在辦理啊！
如果這這樣來搞財政，那高鐵車票應該賣給許文龍一張6,000元，許添財一張可能2,000元，我可能是500元，這是不可能的嘛！
我們要努力做到上架的安全，包括4大超商、大賣場等地方。至於攤販的部分，要讓它出現都安全，我們不敢這樣把握的。
黃委員，這不是你決定的，也不是我決定的，這個案子已經定案了，而且連台北市也有高架化，像捷運也有高架的部分。
高雄縣台糖的土地，原來是雜草叢生，現在變成永齡有機農場，所以，那六十幾公頃土地現在就變成非常好的有機農場。
雖然我們是走和平發展的方向，但是政府還是隨時要有捍衛國家和人民安全的責任，要做萬全的準備，這是自然的道理。
陳委員，那只是一個輿情會議當中，某一位工作同仁寫的意見，我剛才說明了，依照我國的憲法，那個意見也沒有不對。
那不是這樣，那是核一，也不是核三，所有的核電廠，只有核一才有防海嘯的裝置，其他都沒有這個問題，都是密閉的。
這是因為大陸不是由一個窗口捐款過來，它有好多單位，舉例而言，杭州市各界就捐了很多錢，湖南等地也到處有捐款。
謝謝葉委員。戶籍清理係屬縣政府之基本權責，我們會請內政部接洽高雄縣政府，儘速把小林村的戶籍及罹難的人數……
謝謝簡委員。簡委員把半年才一次的總質詢機會全部用在造林這個議題上，可見簡委員對此議題的重視，我也非常感佩。
謝謝你，薛委員，假如有證明它哪一棟建物在使用中，但是並沒有依法獲得使用執照，你指教之後，我們一定會查清楚。
而且也不應該。只要真的集思廣益，就能既提高公務人員的士氣，又能提高他們的效率，這才要用智慧和耐心多去努力。
總統府是國家最重要領導的象徵，委員顧慮到的安全問題的確值得相關單位審慎、嚴肅的面對它，以確保總統府的安全。
簡委員，現在你手上拿的那一份指標就已經很清楚了，代表生育率的紅線並不是去年才下降的，其實那已經降很多年了。
確保我們中華民國的主權，這兩樣是最重要的，我們中華民國的主權，我們臺灣的安全，這兩樣是最重要的，我會留意。
知道也沒用，很多人反對。我們不必這樣講，因為講那個的人已經過世了，我們就不要去講了，他已經身敗名裂過世了！
王委員的建議是說，固定租一塊地，蓋一個臺灣館，或者有國際展覽時我們就去參展嗎？倘若是後者，我們已經做了……
沒有任何暗示，李委員，你不要這樣擴大引申到完全悖離我的主張，我就是跟您說明，這跟行政院沒有關連，不必問我。
沒有。這怎麼會叫一國多制？如果這叫一國多制，那以後就叫一國多市、一國多戶、一國多縣，當然戶很多，市也很多。
有些民眾認為應該更強硬處理，但兩個國家若只為一點點事就擦槍走火不理性地進入更嚴重狀態，恐怕不符合國家利益。
是，所以毛部長說了，我們對於火車、高鐵車站的無障礙設施，已經分別每年補助幾十億去做了，妳不能講都沒有做啊！
是，我瞭解也完全同意。剛才講的那一條是紅線，但是我覺得連黃線都不要逾越，黃線就是要比紅線的要求更嚴謹一點。
是的，有些是分為偵字案，已經在偵辦中，有些則是他字案，也就是有涉嫌的，已經搜索了五十幾回，現在還在努力中。
據我了解，相關機關都有研討過，我們不會增加農產品的開放項目。因此，對農業衝擊最大的部分，就我理解的狀況……
所謂隱藏性債務就是現在沒有浮現要付息的需求，並沒有在帳面上出現，比如既成道路等所該付的，這並不在公債法……
我跟施部長說，監察院糾正的是那七十幾億，既然一時說不清，反正中油公司這幾個月有盈餘，就不要佔消費者的便宜。
我請經濟部進行評估，提報後請經建會審核。這不只是做為砂石專用道，還要能疏解地方交通，這樣才會對地方有幫助。
我覺得從方向上來看是很正確的，但是我不知道中間是否有其他難以克服的困難，我得讓施部長邀集相關單位協商看看。
我覺得多數都還不錯，以台灣狀況而言，若說公務員都不怎麼好，我認為不能有這樣不公平的說法，但的確是未臻理想。
我的確不知道，因為早上我也是看報紙後才知道，我請我的同仁去修改其中的一些形容詞，如此才不會讓郭委員睡不著。
我的想法很簡單，以當前臺灣的狀況，不能夠讓健保倒，這樣可以確保全體國民在身體有病痛時，可以有一個好的制度。
我查得很清楚！那是當初粗估的經費，在國民黨執政後期已經發包出去，就是節省那麼多錢了。不要吹那種錯誤的牛啦！
我是暫停台北市精華地區國有土地的標售，是因為現在房價和地價高漲，很多人就認為是國產局標售那些土地助長漲勢。
我應該先完成我在立法院備詢的任務，這是一定要的。第二，總預算是我編的，我總希望預算可以完成，這是我的願望。
我想大部分的原因，是因為期望高，且接連受到很多海嘯、水災各方面的打擊，我們政府團隊的行政表現的確不如理想。
我從大處著眼說給劉委員聽聽看，此事若不是楊姓技正主導積極剝絲抽繭，假如不是食品藥物管理局、署長全力以赴……
我已經報告過了，非要安全無慮，我們才可能讓他們將燃料棒裝填進去，這一點請放心，總統一再要求，我也一再要求。
我就是要回答這個問題。你要帶民眾來看我，我是不會拒絕的，可是當時我正要趕到立法院來備詢，這是我法定的義務。
我們會考量，現在會報已經很多，不過也有些會報現在逐漸減輕份量，像八八重建已經接近收尾，議程現在都比較縮短。
我們應該全力以赴，包括電話詐騙、失業等都是民怨，還有治安，我也覺得應該還有很大的改善空間，我們會努力來做。
我們怎麼可能讓中華民國國籍的人，不是在中國大陸犯法，而是在菲律賓犯法，結果卻由中國大陸判罪，這個不可以的。
我們何嘗不希望如此？但我必須說，要一次就拿到長期就業並非行政機關所能做到的；但短期就業，我們可以優先考慮。
我們一定會做，讓國人有免於恐懼的自由乃是政府的責任，我們一定會努力做到，若為跨部會工作，則可由院本部召集。
我以前還帶著爸爸、媽媽、太太、小孩一起去看電影。有些傳統、很好的東西，還是要讓大家建立起來。幸福的家庭……
彭委員，我們跟國民所得相等的韓國相比，我們也比他們便宜很多，國民所得比我們低很多的中國大陸油價也比我們高。
就像經金融海嘯襲捲全球，我們沒有用適度寬鬆的財政政策，國家的運轉與景氣的恢復就不可能嘛！所以不一樣的狀況。
對於這種憑證，我們一定會留意各種資訊的彙集、公布，讓它透明化，這很重要，這樣才能保護我們的投資人和消費者。
對不起，我知道這件事，當天一定有其他不可分身的理由，所以我才沒有到，這是您關心的，還有林政則前市長力爭的。
對不起，我先澄清一下，您指的是在大陸的學生到臺灣來，還是我們中華民國國籍在大陸就讀醫學院的學生？是哪一種？
完全同意。我有請范主委好好瞭解每個蚊子館的源由，如果查出的確有人謀不臧，甚至違法失職之處，應該要依法追究。
它會依附在福隆與澳底原有的社區，四面已經有好幾百戶甚至上千戶住在那裡了，我覺得這個方案也一定會做得順利的。
委員說的「炒飯」，以前我們吃午餐的時候，會看到有炒飯、炒麵，但要我們去告訴小孩這不是真正的炒飯，確實很難！
委員所提退輔會及保一總隊間有關榮總醫院能否擴大的問題，我會請院內同仁進行協調，看看能否尋求兩全的解決之道。
委員剛才提到永康大灣交流道，那是涉及用地問題，我們已經和台南市政府商量過，只要那個問題能解決，這是會做的。
如果我們內閣每天都在外面拼選舉，這叫選舉內閣；如果內閣閣員被徵召，離開內閣從事競選工作，這怎麼叫選舉內閣？
她表她的，我們表我們的，她說一個中國是中華人民共和國，我們說一個中國就是中華民國，我們的憲法是這樣明定的。
坦白講，像剛才委員提到的左營計畫，那是黃昭順委員爭取好多年的計畫，然後李委員和侯彩鳳委員再繼續爭取延伸……
在很短期間內，甚至總統都會到核電廠去視察，不止是表示對核安的關心，也是向國人報告政府不會鬆懈，非常謝謝您。
在世界經濟論壇的國家競爭力評比當中有很多項目，其中有一個項目過去的成績一直不好，例如：勞動市場的開放率……
因為很多事情都要在當下做決定。不過這件事的確有專業考量，還要考量當事人願意送或不願意送，要賣或不賣的問題。
因為並沒有「荒腔走板」，我為什麼說這次從中央到地方，我感覺到有更緊密的結合，因為過去確實有不夠緊密的地方。
哪一個消保官這樣說？黃委員，你能告訴我是行政院的還是縣市政府的嗎？你指教，我就來督促我們同仁，一定要改進。
只要他在公務期間戮力從公，而公餘時間，有人是聽音樂、看電視，如果他去從事與文化有關的活動，這也不算過分嘛！
假如正向發展受益面是二十幾萬到三十幾萬，吃虧面有八萬，委員要選哪一種？我們當然要選利益極大化，衝擊極小化。
但是我們也不可能同極少數國家採取的方法，就是資金、外勞、居住、投資完全不設任何的限制，這個也有一定的難度。
但事實上說要出走的也很少，所列出的四家企業，只有兩家提到出走，而且其中一家已經改變說法了，現在只剩下一個。
以我所了解，陳委員，就如同去年有人爭議說，為什麼我們河內的代表處慶祝國慶，越南阻撓，這都是在之前就發生的。
他們也不是說不要報告，而是說把所有重要議案和跟國際民生有關的案子都通過以後，就算多長的時間我都可以來報告。
人家要來投資，就是因為當地有足夠的市場和需要，他們才要來，所以等了一、二十年還是沒人來。與其荒廢在那裡……
人力派遣公司的部分，應該可以依照王主委所說嚴格執行，委員說的可能是大橋頭下那些已經存在幾十年的打零工的人。
主席、各位委員。現在是何等自由的世界，很多人會認為有問題，但是一定也有一些人認為沒有問題，這是見仁見智的。
主席、各位委員。我有看到媒體這樣的報導，報導還提到臺灣可能在被撞的地點之一，關於這部分請國科會李主委說明。
主席、各位委員。我也同樣對目前這種在火車、捷運、山間、鄉下或都會、網路層出不窮的詐欺、猥褻的現象感到憂心。
主席、各位委員。報告王委員，我很明白地作以下說明：第一，沒有任何壞處，首先，大陸農產品並沒有增加項目進來。
不，倍力橋很短，倍力橋不能施作很長的橋，所以短暫的施工上有些地方可以用，但若要長期來做，很多地方並不適用。
不會，畢竟歐董事長是民營公司的董事會負責人，第一時間當然不可能和政府角度一致，但當中確實也有很多相同之處。
不會，例如最近研考會根據特種銷售及服務稅，也就是我不是那麼同意俗稱的「奢侈稅」，包括抑制房市的炒作在內……
不會，你講的那些和我無關。但是到今天截止登記日這一秒鐘為止，我絕對沒有承諾、答應或參與任何將行政院及其……
不會發生捉襟見肘的情形，因為政策非常明白地定在那裡，還沒有定之前要集思廣益，定了以後我們的立場就非常堅定。
不只是對偏鄉及原住民地區，政府做的不夠，對一般國民也做的還不夠，我從來不敢自足，因為距離我們的理想還很遠。
報告田委員，你很清楚，最近經過非常嚴密的檢討、盤算以後，我們的備載容量是百分之二十三點幾，而不是您講的28%。
第三，行政院已擬定「曾文、南化、烏山頭水庫治理及穩定南部地區供水特別條例」，總計要從政府預算中支出500億元。
昨天財政部研商的案子不但是賦改會提的，而且將來要修法，再加上房屋稅、地價稅是地方政府的稅，所以90%不受影響。
歷年來國家都有短期、中期、長期的促進就業方案。不是說那種就業方案—什麼增加105個就業機會，不是這樣的算法……
包括兩岸的經貿能夠繼續適度擴展，中國大陸不要在很多國際的場合（包括NGO）繼續排斥或打壓我們，這也是善意之一。
我都不認為這是賣台，我覺得我們為了加入WTO必須開放，民進黨執政還是必須根據需求開放，我覺得不涉及賣台的問題。
文字一定要弄正確。那不叫10大民怨併入黃金10年，是把改善庶民生活方案併入黃金10年的國家發展藍圖，你不要弄錯了。
都不會，而且會實踐證明不但不會，還更伸張中華民國主權、尊嚴的獨立、完整。你看給我們免簽證的國家增加70個……
這是好事，就像「每人每天多吃一口米飯」一樣，我們一年就可以減少5,600公頃農田的休耕，可是這沒有辦法硬性規定。
國際上對我國的各種競爭力和債信、主權評等都是向上的，有的從62名提升到46名，有的從17名提升到15名，都是向上的。
那是談到淹水地區，政府開出2萬的補助款如果不夠，可由1萬的民間賑災款補足，我說的就是這樣，而我也實際做到了。
有關這個案子，我們定於本月19日請經建會蔡勳雄主委邀集召開協調會，希望能夠找出一個比較公允可行的方法，謝謝。
這些我們都全盤檢討過，現在面臨幾個重要的主客觀環境就是國家財政並不寬裕，募一個兵可能是徵一個兵的5倍經費。
不會，蛋黃部分，我們交通部主辦的特定區計畫絕對沒有零散，係因後面為了要擴大到1萬公頃，那部分才要逐步審查。
這中間有兩樣不同，一個是「益生菌」在台中市政府衛生局抽樣送驗2件「康富生技公司」所販售「DDS-16淨元益生菌」。
假如配套處理完，取得共識，我們就會在今年9月送請立法院審議總預算及所得稅法修正草案，就是將配套送至立法院。
就像「東北季風」一樣，臺灣東北部在冬天的11月到2、3月之間，東北季風很強，不能說這是日本季風或是哪裡的季風。
我剛才已經報告過，我希望本週可以把那5大類全部做清查，之後再沒有組織性的、沒有系統性的違法、違規商品上架。
有兩家旅館。還有一個就是北門車站，這3個項目採BOT方式給宏都集團去處理。請教陳主委，宏都現在有沒有違約情事？
非常謝謝江委員，您希望能夠支持健保採取法律或其他合適的途徑來收費，對此我非常欽佩及感激，我們願意考慮……
關於委員剛才所提的問題，我請吳部長來說明，因為我擔心委員所說的是事實，我覺得我們對貧寒學生應該要多照顧。
那是因為委員相信惠譽的說法，我只能說多努力了。其實只是沒改變，並不是負向，如果是由正轉負那就比較不好了。
這我不是那麼專業，要我現在說每年有多少，但這在五、六年後才會兌現，我不願意輕諾，但一定會有非常大的改善。
這就是我們要加強的地方，委員方才說的都很有道理，尤其是排除小康家庭的部分，相關的規定我們會再來加以檢討。
這個部分正由財政部積極規劃當中，而且我特別請陳副院長召集小組去討論如何改善所得分配，其中就包含這個議題。
這一年多的溝通、交流、說明，是有史以來環評的初審或諮詢最周延的一次，所以昨天第二次的小組會議是水到渠成。
謝謝。等過一段時間，我實際體驗到底要維持現行規模、時段或縮短時段、縮小規模，做一番比較之後，再向您報告。
蔡委員，我還是那句話，我不願意再用新的名詞，否則會被認為又有變動了。沒有，我幾個月來始終堅持這個大原則。
經濟領域上有很多各家之言，我必須這麼講，但沒有一絲輕忽的味道，我一定很重視，但是我對每一家之言都很重視。
申請國賠有一定的程序，我們尊重家屬或是本人的決定。申請國賠有受理機關，受理機關有責任處理國賠的申請案件。
現在海基會要跟大陸海協會簽協議，一定要由陸委會呈請，並由我代表政府核准及授權，海基會才能跟對方簽署協議。
減少逃漏、合理增加稅負，再加上我剛剛提到的，假如能對資本利得課以應該比較合理的稅，我覺得也是合理的方法。
海基會就是大陸台商的申訴管道，因為向海基會申訴之後，海基會可以透過大陸海協會的窗口促請他們儘可能去協調。
沒有大赦或特赦的計畫；但對於是否選擇若干比較輕的罪，不是人神共憤的重罪，給予有減刑的機會，現正考量當中。
楊署長工作非常努力、積極，所以對健保現有即過去存在多年的缺失，做了若干有力的改善。這點是應該予以肯定的。
最後我們還是做彌補，因為苗栗縣政府的怪手去挖壞，他們願意虛心解決，對於我的腹案，其實苗栗縣長也是支持的。
是的。一開始他們是收得比較多，可是我故意沒有打電話，因為我想看看他們是否有自覺心，結果隔天他們就更正了。
推動十二年國民基本教育我們努力在做、對拉平公私立高中職學費我們也在做，總不能每一樣都是一步到位、統統做。
所以我們要兼籌並顧，像針對那些想要購屋的，我們就想辦法增加供給，或是降低費用、提供貸款等各式各樣的方便。
我這樣算是袒護嗎？我只是持平以道，怎麼算袒護呢？你今天提出來，我昨天就知道你希望設置抽水站，我沒有排除。
我身為行政院長，要求他們道歉，這是天經地義。總統作為國家元首，要求他們向中華民國道歉，更是天經地義的事。
我跟總統報告，說我準備到香港去見梁振英先生，並同他約好，他要說明香港過去防治土石流的作法，我就很明白了。
我請交通部去查明，委員既然提醒我們，應該必有所本，我們一定會很慎重地去查，應該不至於會如此，但還是要查。
我請交通部不要用炸山的方式來拓寬道路，看看能不能在河床邊緣以高架的方式來做。這樣對環境的衝擊也許會最小。
我相信這些企業在這種匯率不穩定的年代，他們都會有避險的措施，例如開的信用狀或進口報價，他們一定會考慮的。
我會請交通部趕緊評估專業及技術上對飄沙問題的解決，如果這個問題解決，我們會自己做。我請毛部長來說明一下。
我會視法務部研究的結果而定，並看整個社會對此案接受的程度，因為這也是考量的重點之一，同時看配套是否完整。
我會把有關公地放領和前面講的那兩項，雖然不是正式的專案小組，但等於是專案研究的具體進展向康委員提出報告。
我想，如果他叫救護車的次數這麼多，不是每次都真有狀況的話，一定要讓他付費或其他的方法，例如列為列管戶……
我同意在那裡可以設分廠，但不能將整個廠都搬過去。首先要確保所有員工及農民的權益，這部分不會有任何的縮水。
我只能夠說，在適當的時機會做適當的處置，我沒有辦法說明在什麼時候，或者是有人要求就進場，我們不會這樣做。
我剛才是說從是非、從法律、從道德上來講，是沒有問題的，因為他所要參加的是一個公開的論壇，沒有秘密的成分。
我們楊署長很清楚，全民健保保的人並非都像涂委員一樣專業做過衛生署署長的人，你是保全民，所以要讓他瞭解……
我們是法治國家，關於公廣集團董事會的狀況，現在已由法院審理當中，我們希望法院能把我們提出的訴訟裁定下來。
我也沒有拒絕興建，只是要請工程部門擬議地點、興建計畫，然後，如果要動支特別預算，還得經過重建委員會通過。
悉心接受你的指教，非常謝謝你，有時候也許心直口快，難免一講出來，就會產生蔡委員這樣的指教，我們悉心接受。
必須每一分、每一秒鐘，盡其在我最大的可能，努力做到最好的程度，庶幾無愧乎任命我的總統，無愧乎期待我的……
委員大概沒有很注意，最近增加最多的包括日本、新加坡、馬來西亞、韓國的遊客，他們並不會輸給中國大陸的成長。
如果鄭委員能將你所瞭解的資訊告知，我們會比較有一個方向與目標，否則頂多是通函給各部會，效果很難掌握得住。
如果貴院委員或一般民眾還不十分瞭解的話，那都是政府的責任，這表示我們做得還不夠，我們會努力去加強，謝謝。
如果蘇花公路要這樣做，那我們國內有很多道路都必須建立這種機制。請容許我們再費一點時間針對這件事好好思考。
如果照現在的進度，他們是兩邊都同時規劃。一個是要遷建到新的地方，做先期規畫；一個是留下來的也做先期規畫。
好，我會督促法務部在進行這項修法時趕緊和內政部聯繫，因為這種犯罪行為，法務部必須研擬修訂刑法的相關條文。
報告高委員，當事件發生之後，真的是事務如麻，包括我、副院長及相關同仁，每天都忙著一定要把這個事件處理好。
報告陳委員，全世界有很多國家，你為什麼不提日本？日本現在對中華民國在日本的人，他的居住地國籍是寫臺灣……
在終身教育部分是有幫助的，這可以深入到家庭，而且對成年人提供一個終身成長的機會，我覺得這點是值得學習的。
因為黨部負責提名的機制尚未啟動或完成提名，而媒體上刊登的當事人也還沒有告訴我他的決定是「是」或「不是」。
因為財政部還未報到院裡，將來院裡會請一位政務委員來作審查，如果行政院院會通過，將來會送請立法院院會審議。
周委員，你想想看，內政部好意推出一項方案，請大家想一想鼓勵生育的口號，最後定為「孩子是最好的傳家寶」……
半仙，你連這都沒有算出來嗎？你和我是好朋友，所以你不要再說你是半仙了，現在你講這些，請問我要如何作評論？
其次，所謂的「黨產」，是已經只剩下一家公司，老早就不經營營利事業了，過去都是歷史的年代，有什麼好爭議的？
其實我並不是用正面鼓勵的方式，我只是說他可以去，我只是對蔡委員說，如果這也要禁、那也要禁的話，我沒有……
假設真有人願意推動興建影城的計畫，在北部近郊或其他適當地點也可以，只要是政府能力所及，我們願意全力協助。
你要擺哪裡我都不反對。放在你的桌上是可以的，但你沒有資格放在我的桌上。這是國會給我的桌子，不是你的桌子。
你剛才的問題有二，要嘛是心中沒有馬英九，要嘛是騙選票，如果這是選擇題，我的答案是「以上皆非」，二件都錯。
但是妳的數字表達並不正確。有關財政部的數字，什麼樣的人，占所得稅裡頭多少比例，我請李部長向委員作一說明。
但是主計處的數字也說明，我們現在平均的月薪是四萬八千多元，是近年來最高的。我們不必從某一個抽樣去做評論。
今天我們國家受民眾付託，負部分責任的人應該以負責任的態度向國人報告，既然反對這個，他們希望用什麼來替代？
主席、各位委員。那是針對地質與地層，在南投縣仁愛鄉的廬山北面坡，經濟部的地質調查所在那裡設置了監視系統。
中間有差距，朱委員，健保想要做到滴水不漏，未發生任何缺點，沒有一家醫院詐領健保給付，這是永遠辦不到的事。
不宜舉手，否則等一下一舉手，以後就有人主張要站起來或者舉兩手，那以後怎麼辦？因為議事廳是一個莊嚴的場合。
不一定叫做逃亡，可能是要轉到衡山指揮所或是更具安全防護之處，可以繼續維護國家的神經中樞，這是絕對必要的。
如果莫拉克之後有去貸款，現在又遇到凡那比，是不是可以比照重複受災，即是不是利息還是一樣1%，以及1年不要……
你不能這樣講，你這樣講是不正確的。這等於是傷害了高雄市，我任高雄市長時，失業率2.4%，後任是4.8%，現在是5.9%。
補助要看總體數字。如果對一個家庭補助多5萬元，對買桌椅少3千元、買冰箱少5千元也要拿出來講，請委員要看總數。
第一，對於八八的重建，我們很努力的在做，包括轆子腳的永久屋、阿里山鄉的重建、道路台18線的改善、59K跟71K……
不要這樣推論，老農津貼調整到6,000元，這還是96年時由國民黨籍立委包括我在內所提案的，從5,000元調整到6,000元……
報告高委員，那是台灣在民國98年遭遇內外各種經濟因素衝擊造成的狀況，可是，反過來看，那個結果不是我造成的。
即便我們臺灣的不合格率都在2%以下，也希望我們能夠親簽，即親自辦理領護照，他們說這樣可預防恐怖份子的風險。
沒有，不但當時沒有，而且91年7月11日發生水災，那時是謝長廷先生擔任市長，中央和高雄市也沒有對泡水車做補償。
主席、各位委員。我首先要說明，海報上有一個字要改，就是第2行「解放台灣又顯霸」，其中「顯」要改成「嫌」。
呼籲他們不設前提，早日撤彈，是我們的想法和呼籲。但是ECFA對我們台灣有利、對人民有利，還是要讓它生效才對。
潘委員，我們的政策就是努力創造就業機會，所以從去年8月底的6.13%降到今年的5.17%，我們創造了28萬多的就業機會。
十年政綱中有關房屋各方面的主張，與我們去年4月提出的「健全房屋市場方案」，現在已經在執行的部分是一樣的。
我知道。但是陳委員，這0.98億也是用於受災區，只不過他不是法定的那173個災區，像高雄市也有地區受到災害損失。
黃委員，那六億多元是農委會原來少編列的部分，經立法院決議，還要繼續分三年編列。那不是農委會擅自編列的。
雖然有原民會特別的照顧，但是我可以體會林委員的愛鄉心切，我可以理解，不過這個條例已經在立法院審議當中。
那就看那三份調查報告嘛！那三份調查報告一定是經過醫療專業人員深入調查清楚的，如果有責任，是難以遁形的。
還要考量松山機場要不要做一個永久性機場？這恐怕也是一個重要的選擇，因為它原來就不是一個很大的國際機場。
這是由中鋼董事長報經經濟部，然後由我同意提董事會，因為他們已經是民營公司了，所以最終的任命權在董事會。
這應該沒有那麼強烈的連帶關係，因為國安基金是依照法律規定，適時因應市場狀況才會啟動，所以有一定的規範。
這就好像體育選手出國比賽時，大家都祝他拿金牌，但若沒有拿到金牌要怎麼辦一樣，我只能說我們會努力拿金牌。
這個社會很多人希望你是今之艾科卡、你是今之艾迪生，我們也希望每個反毒的人都當林則徐，這是很自然的想法。
農委會過去循很多途徑為農漁民打拚，包括您剛才提到在漁業方面我們與他們簽有漁業協議，就是為了這個在努力。
賑災的款項沒有指定用途，大家信任政府會把捐款使用在災民的日常生活、必需品上，我覺得也符合捐款的本意啊！
謝謝委員的指教，我會請江部長留意此事，並讓警政署將原卷重新檢閱，看看有沒有再循法律途徑求得公道的地方。
要統一作法比較為難，尤其是這次不是只有颱風，現在颱風帶來的風，造成的損失比較小，大部分是雨量、土石流。
行照問題應該有兩個途徑可以處理，一個就是剛才毛部長告訴我的，將來可能改為電子化，就是利用警察執勤時……
至於高風險的臺灣高鐵部分，在雲嘉地區的確有這個狀況。你是雲林縣選出來的立委，你一向都非常關注這個問題。
總統認為應該換其他人時，也是很適當的時機，我覺得這些不必去設定，但是只要做一天好和尚，就要撞好一天鐘。
總有幾個考量的準則。他們現在也不是說一定要指定哪些地方，而是有些捐款的團體來談，大陸的捐款團體很多……
第一，我認為，內政部或中選會應該加強對賄選防範的宣導，至於法務部，不僅要加強宣導，還要責成檢調機關……
第一，從行政層級來看，現在大家都等於直轄了。第二，從產業別來看，六大新興產業裡面就有跟雲嘉關係密切的。
當然，因為我現在是以行政院院長的身分列席立法院，我只講政務、國家的事務，至於政黨的事務，我就不便回答。
法務部對此已經採取了很多措施，最近幾波的取締規模都很大，斬獲也很可觀，是否請曾部長跟委員做扼要的報告？
沒有錯，這一次各機關都共同協力幫助氣象局，他們提供各種資訊，所以才作出比較正確的判斷，各機關都有貢獻。
毋庸憂慮！林委員，連南瑪督颱風防範災害的應變，我們都有非常努力的做好，從未鬆懈過，所以這一點請你放心。
柯委員，在此發言人說過之後，你有沒有看到報紙刊登我所講的話？我表示這是「無法度」的事，這是不可能的事。
李委員，這是你的看法，但是與我作為行政院院長答復有關國政的內容，並無直接的關係，請恕我不便評論，謝謝。
是，謝謝郭委員，我拜託你把政府施政的成績多報告給國人知道，把政府做的不好的地方多讓我知道，我一定改進。
是不是第一個行程，未必正確。我參加童軍露營以後去拜訪，那已經是八點鐘以後，怎麼會是下班後第一個行程呢？
施部長在這兒，他馬上就責成台糖把他所認定有囤積的糾舉出來，而且如果是他的盤商，那是可以處置、送法辦的。
所以我覺得這一項值得交通部與基隆市政府去進行更密切的溝通與理解，也許將來可以共同去推動可行性的評估吧！
所以以它現在的力量，應就原來高雄市的範圍，把路網建構到一定的程度，延伸到屏東應該可以列為中長程的目標。
我說過一定要合法與公平，所以我請水利署與農委會去考量，就是因為我認為既然有這種建議，我也不能置若罔聞。
我會請金管會依據委員的指示來進行研議、檢討，基本上，這已經是很有誠意了，畢竟我對此事的了解並不是很多。
我希望每次的災害都能記取莫拉克的教訓，並記取在芭瑪颱風中，政府各部門應變的緊密合作，中央與地方一心……
我已經跟毛部長說了，因為汛期可能提早，希望可以在五月底前完工，至於具體的進度如何，可否請毛部長來說明。
我只能說，對於競選期間候選人所提的政見，在他當選後，他的行政團隊應該盡最大努力，盡可能去實現這些承諾。
我只能說提出一個解答，而不是提出一個方案，如果要他們提出一個方案，到時候他們說沒有方案，難道要我跳票？
我剛才已說明，如果是文宣費用，我覺得是在情理之中，也在法律許可的範圍，但是不能有不當逾越這條線的支出。
我剛才已經報告過，當我們評估認為專業及技術可行的時候，我們自己會來做，這並沒有列入開放中資投資的項目。
我們臺灣其實也有，新北市有一個「青年服務和平團」的團體也有做這樣的服務，在原來的臺北縣都有不錯的成績。
我了解啦！我聽郭委員的語意是，你煩惱劉兆玄院長同意這個計畫，而我上任之後就會變更。你的意思是要我變更？
我也不知道，只是這三十幾年來，我從事的工作每天要跟很多人接觸，所以有些人我老早就知道他是怎麼樣的人了。
我不贊成替菲律賓找不道歉的理由，我們中華民國就是堅持要他們道歉，不管是哪一種形式的道歉都要有誠意才行！
我不是辯護，我只是很公平的講，他在本業的表現是可圈可點，至於他對原基法不夠純熟，這一點我要請你多包涵。
它是不是有塑化劑，你剛說還未可知，但是，它已經違規了，因為還沒有審核安全的就上架，它這樣就已經違規了。
妳提的「九二共識」就是「一個中國，各自表述」，中國大陸說「一個中國」，我就要說「一個中國，各自表述」。
如果那個細的也加寬，接上現在已經可以寬的，一方面是有內環的樣子，另外也將港區的貨櫃上高速公路的交通……
如果只是法律規定，立法院和行政院都可以主動處理，可是可能這些法律規定都源於憲法，那就涉及修憲的程序了。
報告帥委員，如果失責的情況非常明顯，顯然有貽誤戎機，造成人民生命財產不該受損而受損，還是可以依法究辦。
報告委員，但是我們的免簽國增加很多、邦交國沒有減少、跟法國的軍購訴訟打贏了，讓法國賠償兩百多億台幣……
剛剛您問我對這則報導有何感想，第一是難過及抱歉，沒想到社會還有這樣的事情發生。第二是也難免會義憤填膺。
到目前為止，全球或全亞洲的觀察分析機構，都認為台灣是非常難能可貴的，是成長比較高，但是通膨很低的國家。
兩岸從衝突對立改向和平穩定發展，並發展各種經貿、文化的關係，目的就是為了降低台灣海峽變成火藥庫的風險。
假如出國回國者，萬一有不幸感染的狀況，國內還是要有診療並避免傳染的機制。蔡委員提醒的事，我們願意考量。
但我答應委員，屆時會請金管會再就朱委員方才的指教來進行處理，畢竟金管會目前的想法也不是沒有任何依據的。
他在過程中講的話是這樣：今天假如你們沒有簽願意換地的話，將來可能就是只有領現金了，所以是只有這個差別。
主席、各位委員。許委員，恭喜！我覺得大致還算健全，但是，不能太樂觀，因為國債跟地方的負債都已經到達……
主席、各位委員。我的確不知道，我不會去指揮、指導國安基金進不進場，因為這非我專業，而且有專屬的負責人。
主席、各位委員。劉委員，剛才陳委員有感謝衛生署撥十二億興建醫療大樓，不是沒有感謝，現在陳委員還在現場。
中油賺錢是因為去年有一段時間的油價比較低，現在油價已經漲到一百多元美金一桶，中油的油價是機動的費率啊！
丁委員，有好多本來會淹水的地區已經不再淹水了，怎麼會沒有感受呢？月光所照、溫柔如水，怎麼會沒有感受呢？
主席、各位委員。謝謝林委員，你說幼沒有所長，怎麼會呢？我們放寬了中低收入戶的照顧標準，從3歲照顧到18歲。
鄭委員所言非常有道理，但是行政部門—衛生署也是很努力，像有些醫院佔床率只有50%，但大家都要擠到大醫院……
馬總統當年提的已經逐漸實現，透過鼓勵、協商，透過勞資雙方合議，現在已經有55%實施周休二日了，就剩下45%啊。
賴委員，我報告兩句話，你就知道不會，第一、99年度預算會比98年度多，我們的統計是增加96億，你的統計是減少。
依公共工程委員會給我的報告，97年度如果是1億元以上的工程，執行率都在百分之九十幾，約是百分之九十一點多。
我對醫療方面並不專業，尤其是對超級細菌，所以我看還是由衛生署邀請蘇益仁前局長、蘇教授來請教。這是OK的。
但是在現在的情形下，只有一點差別，那就是基層診所掛號費只有50元，如果是醫學中心，掛號費可能就要貴一些。
另外有關生計方面，鴻海集團準備開闢有機農場，希望至少5年內簽約輔導協助並保證收購，5年後如何退場再考慮。
我不必用力辯解，我只是覺得，你明知道這12個月失業率都在下降，卻偏偏講失業率還在上升。這和事實是不符的。
完全不受影響，另外將調整5.27%部分也照常可以領有，所以絕大多數的人都不受影響，對現有的人更不會造成影響。
政府會負責任的用免費施打的方式協助社會中這些中低收入的家庭，對他們來說，4、500元或600元也是很大的數字。
國家因為累積的負擔已經到達相當高的程度，卻又要維持這3年來我們一貫堅持的縮短差距的作法，所以非常難編。
報告薛委員，假如大到很嚴重，一定要撤到20公里或15公里以外，老實講，那時候一定會要動用到特別預算來處理。
委員可以看到現在收購稻穀每公斤可以多3元，雲林的蒜頭也是由政府直接向農民收購，該做的部分還是會努力做。
高委員，我不敢講這種話，如果全球再發生一次金融海嘯，那麼不用適度寬鬆的財政政策，請問要怎麼培養元氣？
附帶決議對我們也有很大的作用，而立法院之所以做成附帶決議，是知道這件事可能需要一段時間來商量、研議。
關於你的問題，有沒有這種可能呢？如果連王院長都否認說沒這回事，我為什麼要對一個憑空的狀況去作評論呢？
針對必要時封路的問題，花蓮地方已經有很憤怒的聲音，他們說：這是我們唯一的路，政府怎麼可以隨便封路呢？
鄭委員，我們對這件事不知道公開宣示多少次了，但是在選舉的攻防之間，交通部沒有立場站在哪一方面去對立。
那是對社區治安的滿意度，也就是說，對治安的觀感，常常會受到偶爾一次重大的槍擊案所震撼，進而有所變動。
這部分各縣市政府依照現行的法律基礎就可以課了，過去也有幾個市曾經考慮過要課徵，但是之後沒有去貫徹……
這要看實施的狀況，假如人才的培育足夠，醫療的網絡足夠，時間就短一點；如果進度慢，需要的時間就長一點。
這的確是很重要的事情，所以我已經請相關部門，包括經濟部、經建會一定要預為因應，因為這是很重要的事情。
這怎麼會無關？高委員提出的就是這八、九年以來的狀況，貧窮線以下的人逐年上升，現在我正要改善這種狀況。
這一點我請邱署長好好去溝通協調，第一點的確造成混亂並非無因，所以你們幾位的指教切中要點，我虛心接受。
謝謝陳委員的指教。我方才還留意到一個問題，就是那個法國人說不送，也不賣，究竟是什麼狀況，這點很重要。
許委員，我還是講一句話，我恭喜你在這三年沈冤得雪，但是過去你埋冤了七年，不是我們執政啊！你要弄清楚。
當然是好事情，古蹟不只是國定的，即連縣市定的古蹟，也是要值得保存的才定為古蹟，這表示我們臺灣文化……
環評內容周不周延，不是瑕疵，因為我現在也不知道到底有沒有瑕疵，我讓他們考量、檢討以後，再向您作說明。
李委員，我自己擔任縣長時也曾放錯假，我了解這中間的難為，尤其現在土石流的區域可能比較狹窄，三星跟……
李前總統的言論，我們尊重，但是我不同意他這樣的看法。我雖然不同意他的見解，但是尊重他發表見解的自由。
據我瞭解已經送了，在立法院有好幾個版本，我們會去查一查，如果還沒有送，我們會考量林委員所指教的意見。
據我的了解，投審會負責投資案件的審查，裡面有很多都是外聘的委員，所以一定會很公正，而且依法去做決定。
據我所看到的，的確也有一些部分有上升，怎麼會沒有上升呢？但是一定也有一些上升的並不多，這都是實情啊！
所以，怎麼可以說我們處理得零零落落呢？該逮捕的主犯逮捕了，該下架的物品也下架了。我有講我是林則徐嗎？
我過去在南投、高雄施工的道路、橋樑工程，沒有任何工安事故，也沒有橋斷的狀況，我自己有自己很大的堅持。
我記得您提的這個部分，對於高鐵的台南站，交通部已經規劃，而且有一段已經通往南科，好像經過長榮大學……
我能夠了解，尤其我過去在地方也常看到一些稅捐的案子，常常都是原處分撤銷，請原處分機關另為適法之處分。
我知道，而且瑞源最近發現有香米又回來，在臺灣來講真的是一大喜訊，希望我們珍惜這個機會，再讓香米飄香。
我知道。我剛才對你的稱呼是「柯先生、柯委員」，但你只說我稱呼你「柯先生」，就斷了一半，我簡單報告……
我看那個數字，我怕我們會太驕傲，因為他們估計我們的實質購買力已經到達三萬五千多美元，我沒有這種喜悅。
我沒有「打房」！我們是健全房市、避免泡沫，不要跟美國一樣發生「二房」的危機，我們沒有「打房」。謝謝。
我比較堅持一個精準的說法，即釣魚台主權是屬於中華民國，在行政管轄上是配屬於台灣省宜蘭縣頭城鎮大溪里。
我會請健保局依健保法的規定速擬方案後提報行政院，因為核定的權責是在行政院，所以行政院一定會負責來……
我是舉一個實例來跟你報告。我自己做首長也做了很多年，我也幫人家打分數，我是用很公道的方法來向你報告。
我昨天看了之後，就和財政部討論這件事，可能之間有一些需要補助的地方，是不是可以請財政部長就這件事……
我想這一部分應該都有實施，像臺北市、高雄市都設有原民會，好多鄉也都會有，詳細的狀況請孫主任委員報告。
我就是要說明因素很多，包括治安也很重要，有工作也非常重要，沒有工作還結什麼婚？沒有工作還生什麼小孩？
我完全同意。俗語說：「家和萬事興」，只要能同心協力、同舟共濟，沒有什麼不能談的，沒有什麼不能商量的。
我剛才已經講了即便是國際評比對我們有很大的鼓勵，我們還是有很大的改進空間，這適用於我及行政院各部會。
我剛剛已經報告過，那就是要把搜救變成善後的處理，那個轉折就是委員所說的停損點，我們所說的那個轉折點。
後面部分要成就的條件比較難，因為這是當國家主權受到侵害、有立即危險的時候，才會發動所謂的防禦性公投。
就我的瞭解，幾家大的自行車廠生意都很好。委員所說的或許是製作自行車零件的工廠，它不是製造整台自行車。
對於加重其刑，我完全支持，至於加重到什麼程度，容或保留一點，因為社會也許有不同看法，這會公開討論嘛！
如果臺灣不安全，美國怎麼會把僑民撤到臺灣來？臺灣是可靠的朋友，也是安全的地方，這點希望大家能有共識。
如果有相等的條件或狀況，當然可以考量，我必須這樣講，因為這是原固地，就是幾十年，甚至上百年的原固地。
如果人和車都不夠，一旦出事，根本就沒有辦法出去。我覺得，新北市的部分就容許它維持比較多一點的人力……
好多到都市生活的原住民同胞跟原來生活的地方相較也各有長短，不一定是暴力啊！慈悲就是慈悲，哪有暴力呢？
報告高委員，我只能在政策要求財政部這樣做，現在財政部界定為台北市全市都是精華區，我也沒有不同的看法。
報告葉委員，總統提到包括國內要有高度共識，同時兩岸累積足夠的互信，將來才能準備推動洽簽兩岸和平協議。
報告羅委員，企業家有企業家的期待，勞工團體有勞工團體的堅持，如果你能幫忙說服他們，我都要非常謝謝你。
在此也要請陳委員體諒一下，因為霧鎖金門，所以才會造成航空公司的飛機不能起降，恐怕這是難以克服的原因。
在我擔任國民黨秘書長時，有人說課稅減免不必修法就可以通過，但我在和內政委員會聯席審查時決定改為審議。
在人力和網絡還沒有建構完成之前就實施長照保險，這種跳躍式的做法有很大的風險，而且效果一定遠不如預期。
可能比較少，因為那天是對岸推出反分裂國家法的日子，當時國人認為這對中華民國要捍衛國家主權是很重要的。
其實米酒稅率降低也是造福全民啊！而綜所稅稅率降低也可以讓全體授薪階級減少負擔，這怎麼會是劫貧濟富呢？
其實每個部會有其職責，假如他都沒有先維護本部會的職責，那他是失職啊！但跨部會的協調，當然是由院來做。
做為一個候選人要概括承受，但是此事依照公平原則乃屬不可行，任何一個人提出任何政見都應該考慮到可行性。
假設求償的對象是廠商，那犯錯的廠商當然應該賠償，我們最多是在司法扶助方面協助民眾去告廠商，就是這樣。
你怎麼又推演出這樣一個怪異的結論？你認為我有可能幫某某人反輔選或正輔選？我是秉公而為，據實以告而已。
但是，相對穩定也是事實啊！你不能只看到我們自己受到國際的波動，但全球在應對的時候，我們是相對穩定的。
但假如是地方政府所有的土地，那也得要尊重地方政府的規劃，這個問題我會請財政部、內政部和經建會去研究。
主管部門是法務部，如果他們考量之後，選定了方案，呈報上來，還要送請立法院審議通過，才能咨請總統實施。
主席、各位委員。非常謝謝您的指教。我在上個禮拜天開全國治水會議的時候，有一份簡報，讓我看了觸目驚心。
上面那一段文字是正確的，但是後面那一段文字則是委員不正確的論述，譬如「中國人馬英九」，那是不正確的。
上次在這裡報告過了，那是機動的，有政黨發言的時候怎麼沒有設定一個前提，要他們先將飛彈後撤才跟他們談？
我做兩點報告，第一，我國的全民健保在世界上是深獲好評，大家也看到了，納保率達99.51%，我們會再精益求精。
監察院認為我們有些地方沒有做得更好，有些地方可能是不了解，其實這些問題我們在100年度的預算書都有揭露。
那在決算的時候會顯示出來，現在需要追加多少數額？就是調薪、社會救助法、12年國教以及5歲幼兒免費教育等。
我插一句話，籌編預算時，您剛才說的警訊還尚未出現，事實上，1至7月算是相當不錯的狀況，8月份才出現警訊。
陳委員剛才說的事顯現出兩個事實：一、有不良反應的376件，衛生署或當地衛生局都有去看他們，而非不聞不問。
蘇委員，您講到重點了，難道我們因為遭遇200年防洪標準的洪水，就要將全台馬路的排水溝都按200汛期來設計嗎？
丁委員，你都很清楚嘛！營所稅不但從25%降至17%，綜合所得稅還減省薪資所得者的稅率，一共有365萬戶都降稅了。
瑞源原來只有十幾戶，剩下120戶的問題嗎？上個禮拜我到中部李縣長有告訴我，應該接近完成了，沒有問題才對。
這3年來，財政差短占GDP的比率，已分別降至3.5%、3%、2.5%，預估101年會降至1.6%，換句話說，財政亦字已逐年降低。
我們應該提供這方面的資料。因為二十多年前我擔任南投縣長，當時所依據的也只是風力而已，風力12級以上……
相信洪委員一定做過很多決策，當一個體系從原來很差的狀況，因為總統的關心及政見，提升3到4倍的改善時……
如果到了我們這一邊，我們就會將其趕走，就像他們有些漁船跑到我們12海哩的範圍捕秋蟹，我們就會將其趕走。
那個定讞的判決好像是要求再做健康風險的評估，大概是95年當時的政府漏了做這一項，是不是由沈署長來說明？
冤枉啊！兩年來我們調降過兩回，和基本工資一樣，96年選前當時的執政者才調一次，但過去三年我們調了兩回。
我先初步說明，一個是在東部的宜蘭、一個是在新竹、一個是在南部，設在這3個地方，主要是把當地的水情……
人力及設施要逐漸充實，經過訓練及用過之後也熟練了，這樣才會進入第3階段，將來也才有辦法進入長照保險。
蘇委員，你要說農委會消極，如果是消極的話，老農津貼會有每個月6,000元嗎？1,500億的農村再生條例會出現嗎？
我說，經濟復興難道是閉門家中坐，復興就天外來嗎？我們是全球H1N1防疫措施表現最好的國家，重建亦復如此。
你是說追加預算裡有包括教育方面的兩項，一個是高中職，一個是5歲學童的部分；另外還有一個社會救助法……
好，留在公保，我們也考慮周詳。原來的給付率只有0.65，我們提升到1.3，誰來負責增加的差額呢？當然要商量。
謝謝，我了解羅委員對此很關心。98年度中央銀行原訂有1,800億元繳庫，後來又增加300億元，我了解其間的貢獻。
我的原文很清楚，失業率雖然連續5個月下降，目前是5.68%，我一定努力到年底，讓它降到5%以下，如果高於5%……
我儘量，您剛才講「覈實」，我們101年的總預算大概會在5、6月間開始概略計算，我們會看1到4月申請的需求……
高委員，你怎麼會這樣來比喻呢？追加預算是在多久以前送請貴院審議的？你怎麼會把這兩者做不當的聯結呢？
那怎麼可能呢？是我們的國土，兩邊都宣稱是他的，打起來我們去支持一個，反對另外一個，哪有這種道理啊！
這個我們會請內政部或者衛生署去查，現在台灣地區有上千個活動中心，如果有蚊子館，我們一定要予以活化。
這些都是真正的社福預算，有哪一項不是社會福利的預算？地方政府有一些欠費，我們予以補助也是很自然的。
讓徵兵及募兵過渡期間無縫接軌，保持我方高昂的戰力，我覺得應該有妥善的規劃，這方面請高部長扼要說明。
謝謝！葉委員，毛部長在上週已經簽報這位董事長請辭，我已經同意，准許他辭職了。這資料我還是會繼續查。
經濟當然都要全部上來，創造更多的就業，然後才能調整基本工資、大幅翻修社會救助法，多照顧中低收入戶。
第二個，如果法律沒有規定要課稅，要課就要有法律的依據，要不然就是法律有兩可，這就要看解釋是否合理。
相對於世界上其他主要的國家，我們的水費和電費都相對便宜，而且和某些國家比起來，我們便宜了許許多多。
當然問了，了解民意有很多方法，民意支持的表現包括眾多公聽會、座談交換意見，以及不斷進行的民意調查。
涂委員講到重點了，現在中華民國護照受將近一百個國家的認同，尤其是歐盟的尊重與信任，我們才能免簽證。
桃園機場進出的旅客量比較大，國際航線比較多，當然在發展的重點上會以航空為完全的核心，高雄有海港……
根據我們的憲法，一個中國是指中華民國，如果從憲法的意義來看，好像我們也含蓋現在中國大陸治理的範圍。
有些透過減半處理；有些採用區段徵收，或者如楊委員方才提及是採用容積移轉的方式，我們都有做過處理……
有些我同意，就像「事業線」，以前我們都是給人家看手掌，說什麼生命線、事業線，現在事業線被轉移到……
有一樣我要補充，就是您、歷任金門縣縣長及父老鄉親的積極、配合，大家都是真正用心想把金門打造得很好。
最讓我憂心的是，還有一輛創意旅行社的遊覽車失聯，到現在這一秒鐘為止，根據我得到的訊息還是失聯當中。
更重要的是，經費部分若要住戶共同分攤，各住戶是否願意？其次，必須考慮是否還有空地可以建立升降設備。
是的，謝謝劉委員。我們正朝這個方向作檢討，休耕的面積要如何減少，怎麼轉作，我們會努力來思考，謝謝。
既然委員提供了資料，我願意查。你說你每次看到這些檢舉都很難過。每次看到有貪瀆舞弊案，我也非常難過。
我請高部長再檢討看看，是不是在不妨礙精實案和精粹案的原則，依然能夠保留國軍在運動上能夠發光、發亮。
我知道。你如果有注意到，我講庶民經濟中提到的就是「小黃」，我關心「小黃」、關心菜市場、關心貨櫃車。
我看到了，當然比大陸、尼日好，但是跟卡達一樣，我覺得有點奇怪，我們總是應該從韓國、香港、新加坡……
我的確不知道現在的價格，這可能需要視地點而定，有星級飯店內的咖啡可能就比較貴，也有一杯六十幾元的。
我是挺正確的事，不過，我們不要被誤以為我是挺他與議會對抗，因為這不符合我禮拜四在行政院會中的說明。
我完全同意。像最近總統和我們曾副院長永權共同策畫、籌辦屏東豬腳節、台灣豬腳節，今年要辦世界豬腳節。
我只是舉例為什麼沒有。講實在話，我認為政治上最好不要回鍋，因為「江山代有才人出，各領風騷若干年」。
我剛才講過，監工方面有沒有不合規定之處、有沒有責任，這都要等查清楚之後，該負什麼責任就負什麼責任。
我剛才聽了楊署長所講的一段話，正如同在內閣改組前他來看我，我認為他是一個非常率直、坦誠的政務首長。
我再複述一遍，政府和國家的立場很清楚，釣魚台主權是屬於中華民國，且配屬於台灣省宜蘭縣頭城鎮大溪里。
我先確保他們就醫的權益，是不是特赦？正負面的反應、效應如何？請容我們再有一段時間思考一下，好不好？
我們要提的是，這些產業如果無法獲得關稅減免，將會面臨日韓的威脅，尤其東協現在已經威脅到我們的地位。
我們現在都用中文名稱「兩岸經濟協議」來稱呼，如果用英文名稱，我去中南部時，有的當地民眾會感到陌生。
我們尊重客人的意願，我們是做主人，所謂主隨客便，我們要提供客人所希望的，因此會提供適度的接待場所。
我們增加了國、中、小與社會的球隊、二軍的培養以及職棒的輔導，我怎麼會胡說，我得到的資訊，是正確的。
我們也在考慮對某些超高價值，讓社會覺得應該要附加一點，或者將稅率稍微提升的部分，我們正在考量當中。
我不能說全部都準備好了，我們現在從中央到地方都在積極因應這兩個颱風，不管是結合在一起還是分別侵襲。
我不會，怎麼可能呢！如果他們都不正視我們的存在，或是不存善意及不累積互信，我們怎麼跟他們走下去呢？
我一向交給競選總幹事決定，他說哪一天拜拜好就哪一天拜拜。我雖然鐵齒，但選舉時還是聽競選總幹事的話。
怎麼會呢？總統有兩個確保的，我不是告訴你了嗎？確保中華民國主權的獨立跟完整、確保臺灣的安全跟繁榮。
彭委員在質詢我的時候，你不能說「你們南投縣」，我是中華民國的行政院長。委員要提到南投縣和新竹縣……
幾十年來的制度就是這樣，並沒有不公不義的狀況。應該讓軍公教人員認真做事，努力服務，讓國家能夠上昇。
對於大陸所謂的「農業創業園區」，其實我並不百分之百了解，我只知道很多農民去大陸種植茶葉跟蓮霧等等。
委員現在講的百分之一點多是第一季的情況，去年一整年是百分之十點多，委員的表格也是顯現百分之十點多。
如果提早審議通過，行政部門就要克服困難，讓這個法立即實施，有關經費的籌措，行政部門也要去克服困難。
大部分一致。此外，我還有三點要說明，第一，有關新能源的開發，尤其是太陽光電，是一個尚不穩定的科技。
大赦跟特赦部分，特赦是專門針對某些人或個案，大赦是比較全面性，因為國家慶典或重大狀況才採取的措施。
國軍大概動員了六萬九千五百多人次，也有預置兵力，主動投入防災、救災。民間和各級政府都比之前更努力。
因為台灣的民主政治有些怪胎，比如有的縣的作法，中央補助款就不給不同顏色的鄉鎮，我們收到很多的投訴。
因為促產條例要落日，各產業都提到我國產業遇到金融海嘯之襲擊，元氣尚未恢復，所以要有獎勵創新的條例。
唯有出席，才能表示我們堂堂正正以部長的身分受邀前往。但是對於他們內部文件的不友善，我們一定會抗議！
其實我也不會覺得尷尬，我覺得這樣很自然，因為同樣都是有使命感，怎麼會覺得尷尬？只會覺得雨過天晴了。
你需要的話，我們送一本給你。這是經建會委託的，我請他們送一本給你。如果是政府委託的，我們應該送你。
你跟部長講了兩、三年，有一次部長花了兩個小時跟我全部都講光光，把所有的要點都講出來了，所以我知道。
你講得一點都不錯，這點我願意改進。因為我們儘量不要給人家有「拗」的機會，且要少說，我會改進這一點。
你做縣長那麼多年，你有發公文到省政府說我要幹啥，請你補助多少錢，有嗎？沒有啊！實質上已經是這樣了。
但是賣土地，你要看面積是大還是小，還有比如二次金改的處理等，我在立委任內所講的，都是有事實的根據。
但我所得到的資訊是大武部分大體上都是同意、沒有問題的，而委員所提的到底指的是多數，還是極少數的人？
他跟梁啟源教授說，他現在全盤了解整個政策是對的。他有不同的看法了，這一點我要跟田委員說明，因為……
他剛才說絕對沒有這件事，如果當時有紀錄，是不是請蔡委員提出來？我一定依照公平原則要求農委會來處理。
今天剛好是內政的部分，假如今天衛生署長在場，他們告訴我預算相差的額度是多少，我會很明快地給您報告。
交通部基於主管官署的立場，不但有權、也有責任進行監督及行政上必要的了解，所以這部分不會被動或消極。
主席、各位委員。政府機關的網站，一方面讓民眾了解政府施政措施，提供建言，一方面也應該有人服務才對。
不，朱委員，那是因為你說這些問題現在仍舊持續發生，所以不能調漲健保費，那等於是永遠都不能調漲保費。
不要說是財團法人委託製作的廣告，就算一般商業機關做的廣告也不應該啊！這種情形應該澈底改正過來才對。
不會，任何人來問，我們都會說包括鄭委員金玲都提議什麼事，我們已經納入整體的考量中，一定是這樣子的。
不會，他也從來是反對這樣的。在那個戲裡面，有一段時間是共修會，就是要一統江湖，素還真對此是反對的。
不是啊！嬰仔養大除了在台灣賺錢外，也可以到大陸廣大的市場開設分公司，賺更多的錢，這有什麼不好的呢？
許委員，不能這樣講，假如不是我們有發放消費券，不是有做重建，不是很努力，我們能夠從負數變成10.82%嗎？
我們國家舉辦一個世運可以花一百多億元，舉辦聽奧運動會、舉辦100年國慶，難道讓臺灣，讓全世界更清楚……
今年三分之二的月份已經過了，才實現11.8億，應該要有40.13億，等於不到一半，今年度已經產生很大的差距了。
依照正常情形，縣市合併的實施日是12月25日，所以在明年12月25日之前，大概1個月，地制法有規定要選出市長。
謝謝簡委員。據偵測今天下午5點32分左右，海嘯的影響就會到達臺灣，所以已經請災防單位開始通知所有機關。
謝謝薛委員，我心裡面也常常很掙扎，方才高部長報告過了，總統是希望國防經費達到GDP的3%，但是這兩樣……
我想語言就是學幾句話，像經國先生也學了幾句台語，馬總統更厲害了，他連原住民10個族的語言都會講一點。
之前的薪水也好多年都沒有調整，現在微調3%，我覺得也是人情之常，實際上累積的物價上漲也讓我們同仁……
除了有很多人建議，再加上我擔任地方首長16年半的長期觀察和了解，我真的了解極深，甚至對於填海造陸……
賴委員，我只要更正一點，其實你多算了660億，因為那部分是借新還舊，所以新年度的預算應該是4,500億左右。
我很早以前就提過，昨天是正式提出要從4月1日以後，每週要聽取聯合稽查小組的會報，就是要加強做這件事。
譬如我們兩個，你在那邊多3,000，我在這邊因為是在平地，就沒有加，我就要設法調適，因為只有兩個案選擇。
最後又說15萬人，這種極富想像力的批評，等到簽了以後，我們有539項獲得列入早收清單，他們就無所挑剔了。
成立海空經貿城，是可以帶動台灣工商業振興非常重要的大區域計畫，而且是8年分期投入，不是一蹴可幾的。
不是這樣的，這項預算是我在98年9月10日到任之後，將99年的預算撤回行政院，我略作調整，真的是增加預算。
在兩岸經濟合作架構協議—ECFA裡有一個經合會的設計，其中一個條文寫到兩岸的經濟貿易團體得設分支機構。
難道只要市公所做的，就叫內政部去幫他代工執行嗎？這是不可能的事情；所以，各層的政府都要分層負責。
陳委員的意思是說醫院評估可能有流弊發生，而楊署長已經說如果發生流弊的話，都已經嚴格查明處理了……
陳委員您的算法非常奇特，我們的歲入有一兆五千多億元，歲出則為一兆七千多億元，差短就是一千多億元。
那是因為中央政府尊重委員善意的建議，但假如地方政府的財源有困難而無法辦理，我們也無法強逼他們做。
連我剛才看播放出來的影片都高度懷疑，它會是海基會花錢製作播出的廣告嗎？所以，蘇主委也一定會懷疑。
這的確是很重要的問題，所以高鐵的預警系統很重要。此一問題，能否請交通部毛部長向委員做扼要的報告？
這是可貴又了不起的資產，我們應該要讓它至少在全臺灣躍上很閃亮的舞臺，所以我們要把握住這樣的機會。
這是不能劃等號的，如果這個邏輯說得通，那當我祝委員「生日快樂」時，不就是祝委員非生日就不要快樂？
這應該由國安基金的負責人去決定，院裡頭是由陳冲副院長在負責督導這件事情，我想他一定會盱衡全局……
這些都會在防核安事故的規劃中計算，包括碘片、防護衣。這方面經濟部已經有做一些準備，並非沒有準備。
這些大前提請葉委員放心，因為政府經費一定會依照現行的規定，讓受損的教室能夠重建或恢復原有的功能。
追加預算並不是戒嚴時期的事，數十年來，有戒嚴時期追加預算的情形，也有解除戒嚴之後追加預算的情形。
豪宅如果是自用住宅，就要依法課稅，如果是買來做投機或投資，在很短的時間內轉手，那當然就要課稅了。
設算其實就是計畫型補助。依照地方政府必須做哪些、需要多少錢，我們編在統籌款裡頭設算一個支出給它。
莫拉克的教訓有三個，第一，雖然防治災害是地方政府的主體任務，但是中央一定要全力支援，密切配合……
若真有此狀況，就確實必須加以修正。例如他在學校是學環保的，被派往環保署等相關檢測崗位，就屬合適。
能不能拜託羅委員將相關的資料交給毛部長，我請他一週內，將以上你所提的這些事實都查清楚，依法嚴辦。
總而言之，社會福利預算只會增加，不會縮水。尤其在社會救助法通過後，會增加更多對中低收入戶的照顧。
縱然是中間有互相交換，學術研究的資料互相交流，也要符合我剛才報告的，我們要維護中華民國的主權……
第二，現在交通部已經在努力，希望將來改用計程來收費，就是按照里程來收費，屆時這個問題自然會解決。
目前我們是透過部會協調整合。我把治水當做非常重要的施政，我一定努力做，希望讓水害減少、水利提高。
當然非常難能可貴，歷經多少年沒有修改的健保法，終於能夠在去年修法完成，這當然是一個非常大的進步。
當我們可以看到某些量化標準，就可以提醒我們，現在庶民的狀況更苦了，我們應該用哪些方式來幫助他們。
用實際的行動來做嘛！假如每個部門都要占總預算的百分之多少，你想，農業重不重要啊？婦女重不重要啊？
現在這一型的飛機還在繼續生產，但是，我們用的年紀比較大，只要汰換引擎就可以繼續使用，且比較省錢。
現在有兩個原則，一是服務的效益要最好，二是流弊要最少，如果委員所建議的方式比醫院評估要來得好……
現在只是預防房屋市場將來有不公道的情況或是造成更嚴重的災害，我們要未雨綢繆，先把這個狀況限制住。
潘委員，有很多台商在大陸捐款，他們希望能夠根留台灣，所以希望捐款建造雙園大橋，但是我們沒有同意。
海基會江董事長說，他沒有接到任何授權，去談海基會在大陸設置分支機構的議案，陸委會的新聞稿是講……
歷次的公聽會對於退職所得是否納入，還是有正反不同的主張存在，所以我會請楊署長審慎的做進一步考量。
榮總和三總對國家社會貢獻很大，就如同臺大、成大及許多民間醫院，對臺灣貢獻都非常大，我們都很肯定。
柯委員，容我冒昧問一句，南瑪都颱風時有請在野黨出來坐鎮應變中心嗎？有嗎？你只要回答有沒有，就……
林委員，如果邱署長是拿人民的生命開玩笑，今天他就不會下定決心要嚴辦楊技正所發現這個塑化劑的毒品。
林委員帶有負面表述的說法，我都贊同你的態度，因為那都是不恰當的。至於林委員正面表述的，我都支持。
未來是否有處分計畫？如果有，帳目可先記著，然後標售時再將錢歸還給水利署，這些都可讓相關單位檢討。
有些事可以不主動談，可是當有人談起時，卻保持緘默，那又失之過低了，所以不卑不亢是非常必須堅持的。
是，我完全瞭解，所以政府近年來始終是非常努力，而且已經獲得一定的成果，不過我們希望能夠再加把勁。
是，委員指教得很對，雖然我沒有聽到，但有幾位委員跟我提醒此事，我剛才也說明，他的引喻是不恰當的。
政府不鼓勵，也不許其繼續經營，但聽說現在都改採海水養殖，林邊地層下陷狀況也已經穩住沒有繼續下陷。
所以，大前提是本地員工的就業可以得到保障，而且農民的利益也能夠確保，在大前提做到之後，才可以……
所以有限的檢驗室檢驗設備的能量就陷入一個無邊無際的需求中，這種假性需求會把原來所有供需完全打亂。
所以我剛才才說由經濟部如同上次一樣，邀台北縣政府一起會勘，先決定權責機關為何，再決定應否緊急……
我通常都是用同理心去考量，而不是用「可憐」兩個字。基本上，他們比較弱勢，我們應該用更多的愛心……
我覺得他擔憂的事在共同溝通、商量之後就可以解決的，以他的勇於任事，我覺得他是內閣非常需要的成員。
我絕對沒有講四十幾分鐘，這是第一點；第二點，從來沒有人告訴我說：有哪一群我家鄉的小朋友要演唱……
我現在考慮的是，今天對委員做承諾，是否下個月就要開始推動？如果是，政府有沒有能力動用經費等問題。
我現在不能輕易的表示意見，因為行政院的意見還沒有完全整合，現在農委會正就所提版本和各方研議當中。
我沒有必要掩飾，尤其是在還沒有完全調查清楚之前，我認為中央也要深入檢討，所以，監察院也在做調查。
我會請原民會努力尋找一個兼具理想和務實、具體可行的地區來試辦。總統的政見也是試辦，我們願意來做。
我是全國中央災防會報的召集人，這只是一個會議而已，真正有一個災防委員會，由陳副院長擔任主任委員。
我從來沒有講過都沒有錯，你們有時候常常提出指教，我也說我們該修改的就要修改，而該改進的就要改進。
我已刪減很多不合理的待遇，連小額的都要刪減，例如松指部要增加一個登機的設備，我全部都把它砍掉了。
我們是循例捐贈，因為在張俊雄院長的時代，他也曾動用第二預備金救助大陸的災害，我忘記是哪一項災害。
我們全力以赴，部長、署長、河川局局長會配合縣長動員最大的能量進行，如果你覺得不夠，我們會再努力。
我不能夠打包票價格一定會調降，或是降到什麼程度，但是我們有誠意要解決這個問題，也願意去協調看看。
怎麼會？我們人民希望的目標就是廉能的政府、公義的社會、兩岸要和平穩定的發展，這個目標非常明確啊！
怎麼可能部會沒有聲音？外交部不是努力爭取免簽證，怎麼會沒有聲音？內政部也有聲音，他們也做得很好。
康委員，有關大埔農地，透過秘書長聯繫他的朋友詹順貴律師，然後和陳文彬先生、葉秀桃女士來談之後……
就將氣候變遷、節能減碳、愛護台灣等議題都納在一起，召開一個全國性的會議，我覺得很重要。謝謝委員。
對，那還可以移撥部分，可以多十幾、二十億，一年大約差這個數字。再來就以公務預算逐年編列填補缺口。
對於您所提的個案，關於現在地方政府究竟有沒有失職，發照有沒有正確等問題，都還在進行審核或說明中。
委員，我講的是事情的脈絡，我會依序來做。我會像歷史一樣，依照編年史的方式，一步一步向你進行說明。
如果有人說台北地區的房價太高，差額也要政府貼補，你覺得政府負擔得起嗎？有些是能為，有些是能做……
如果嘉義縣有某個地區想要發展花卉，也許就比照彰化縣的田尾。我是舉例，說不定他還有其他的發展主力。
失業率我一定知道，就業人數一定知道，國家經濟狀況、災害的程度我當然都知道，重大施政我當然都知道！
大陸如果不講任何前提，就能把對著台灣或其他方向的飛彈撤掉，我們當然要把他當作好意，好意還不夠……
報告翁委員，你前面這一段又加了那一句，那一句就是贅字了，那個不是！你說我要爭取什麼？沒有這個事！
在警報一發出、颱風還沒有登陸之前，我們就預置兵力、超前部署，幾百部抽水機已經運到當地的縣市政府。
因為還沒有開始推動啊！沒有時間表嘛！因為兩岸還沒有累積足夠的善意和互信，國內也還沒有高度的共識。
嚴格處置製造槍枝、販賣毒品或是殺人等等，是國家維持治安非常重要的依據，我們會很審慎處理這個事情。
包括營運特區。實際上，昨天我們也做了很深入的檢討，大概就是幾項，例如租稅的優惠與否、基本工資……
剛才彭總裁已經做了說明，如果要跟國外先進國家的中央銀行一樣，做這樣的修法，相信對他們是有幫助的。
全國性的大赦事關重大，他需要盱衡全國的狀況，包括犯罪及民眾對於治安的感受，總體考量之後才做決定。
但是這些牽涉到技術的細節，我不是那麼專業，我怕我一講錯會變成誤導大家，在我們檢討之後一定會確定。
但也不能為了讓有錢人繳更多稅，結果讓所有中低收入戶自用住宅部分也都繳很多稅，這會讓我於心不安的。
他曾任日本首相，現在是國會議員，他關心日本和台灣間友好關係的發展，他來訪問，彼此加強日華親善……
他並沒有假冒，他經過我授權，而且有我的簽名章，為什麼要假冒？如果有我的簽名章，他為什麼不可以蓋？
主席、各位委員。謝謝郭委員，因為話連續講多了，光是答詢，喉嚨就會沙啞，我又不像郭委員有副金嗓子。
主席、各位委員。年初時有人反映了您剛才所提到的資料，我就轉請毛部長去深入了解，現在請毛部長答復。
中華民國的僑民跟其他國家的僑民可能有一點點不同，有很多是華裔的或是台裔的僑民，已經取得日本國籍。
不要說現在沒有時間表，我要跟葉委員報告，李前總統登輝先生在做總統的時候也提過，陳水扁總統也提過。
不武就是我們認為在中華民國憲法的架構下，兩岸維持不統、不獨、不武的現狀，你反對，我尊重你的反對。
不會，我們每天都敬愛國旗！請委員放心，我也很希望委員能夠認同國旗、認同中華民國，那是我最喜歡的！
不是！他也許是說「有人」或「有些人」，但他不會說台灣人都是草包，不會這樣的，你用常識想也知道啊！
一般民眾如果乾坤大挪移而不能夠有效的制止，將來會很亂，讓我們規劃比較完整的配套後，再逐步的推動。
邱委員，這個不能算胡搞喔！去年中央幫助高雄世運，大家同心協力，花了100多億，成功的辦好高雄世運……
帥委員，我們對於機場捷運也有同樣的規劃，未來五股站也可以直接check in，A區就是利用機場捷運做規劃的。
我了解兩個狀況，現謹報告如下：第一，大陸所捐的1千戶組合屋，因為大概都是15坪左右，所以可能比較……
這就是地方自治，以高雄為例，2萬5,000元的淹水補助，陳市長願意再加碼1萬5,000元，這就是尊重地方自治啊！
我在這裡可以這樣報告，從下1次重建委員會召開委員會起，我們會邀請行政院婦權會2到3名委員列席、指教。
報告委員，我們有要求NCC跟衛生署、法務部、內政部組成聯合查緝小組，對於偽劣藥、禁藥都要一體去追查。
我請內政部協調各縣市政府，如果大家都ok，我覺得規費應該降低一點。像身分證那樣的200元，實在是很貴。
現在正在精細統計，從今年1月1日開始，有些已經出口到大陸海關的，他們有統計，經濟部這邊有個數字……
相關的組織法已經送請貴院審議了。將來審議時，我們行政部門再多聆聽大家的指教，尋求1個最好的方案。
我們對人家的好意，不能做負面解讀，但是如果不用「讓利」2個字，而用「同理心」，我相信感受會更好。
如果今天是內政組的質詢，內政部長在場，他5秒鐘就能夠答復管委員了，而現在是教育及文化組的質詢……
我沒有辦法講到個位數，但是，我們10年長照計畫第一步要完成的就是至少要照顧10萬個以上需要長照的人。
假設今年防疫稍微減少，也是因為H1N1疫病沒有流行，假如今年或者明年有任何問題，第二預備金也可動支。
低階應該也會覺得有提高3%很好。你看，這麼多人反對，我還是要調整3%，就是因為我們考量不調薪不公道。
黃委員，你可能不知道，其中的自由貿易港區部分，申請進駐的家數已經擠爆了，怎麼會沒有人要來投資？
高鐵是乙方，他們向甲方提出訴求，當然有他們的論點，至於其中是非曲直，我們會在協調委員會中討論。
高捷公司是獨立經營的公司，而它虧損也是事實，這個公司的決策機關就是董事會，如果要強迫董事會……
面對這樣的狀況，我們另外還是要捍衛自己中華民國主權完整而獨立的國家，維護台灣的安全及繁榮，……
非常謝謝，公正廉明是自古以來全世界一致共同推崇的指標，我們期勉所有同仁都朝這個目標來一起努力。
雖然兩岸的關係從衝撞、對立改變為和平、穩定發展，但是保持必要的國防力量及自我防衛還是不能放棄。
陳委員，以前無能，但這次主動察覺破案了，你怎麼還講無能呢？如果對以前好多年來說，不就更無能了。
陳副院長已召集改善所得分配專案小組開過幾次會，大體上已收納許多建議範圍，逐漸理出一些具體頭緒。
關於道路整個的搶通方面，隨後幾天在毛部長親自督軍下，現在道路已經搶通了，不過只能行駛四輪的……
關於替代方案，在剛才報告的特別條例中，我們有一個替代方案計畫，待審議時還請各位委員支持。謝謝。
那是因為後頭它引用的一個顧問去發展內部的互助會，所以有好多理監事才辭職，辭職後一個月就解散了。
還有在李前總統任內制定的兩岸人民關係條例，都是這樣稱呼的，都是講「大陸地區」和「臺灣地區」啊！
過去核安分三種：一種是體檢，這種每十年做一次，這次我們會在最短期限內，重新再做一次整體總體檢。
遊覽車前面都會掛牌子，上面寫著是什麼旅行社，這樣集合才方便，所以已經有看到掛弘泰旅行社的牌子。
這的確是很好的主張，這些紀念銀幣或套幣普受歡迎，在國內的發行份數方面，我想中央銀行一定會斟酌。
這就類似從疫區回來的防疫檢疫措施一樣，例如從疫區回來的民眾一年內禁止捐血，這方面還有各種規定。
這兩者要兼籌並顧。丁委員是戰略專家，你應該很清楚印尼這個島一定是勞力密集，比較容易找到勞工……
這個我無從去評論。不過，我要藉這個機會說明，當時統計負債數時說，吳敦義任內就有四百多億元負債。
這份「十年政綱」的確已經引起部分人士對這方面的質疑；我們希望能夠明確地堅定支持政府採取的措施。
這一點我們再多作說明，我聽說南部有些人透過電台說所有的臺灣人都要課奢侈稅，這樣傳播就不老實了。
財政部李部長會針對鍾委員的建議，就公平性及整體情況做一盱衡後再做出結論，並向鍾委員提報，好嗎？
謝謝鄭委員，有關剛才你提到生第二胎是不是可以請外勞來照顧的問題，是不是請經建會劉主委說明一下？
謝謝林委員，我非常欽佩林委員對家鄉的愛護，宜蘭其實和南投縣一樣，像南投既不是東部、也不是西部。
謝謝吳委員的指教，余連發是一位上將，所以這應該是屬於特偵組的職掌範圍，所以我請王部長向你說明。
要達到我們期待的中型巴士能夠通行的狀況，可能要到年底。有關比較詳細的部分，本人請毛部長來說明。
總統不也是很正式地在國慶的場合或其他重要的場合，表達了呼籲的這個行動嗎？這就符合了妳的目標了。
經濟部部長身為黨員及自由的公民，只要他不利用公家的資源或時間，我覺得就沒有必要每個都加以禁止。
累犯依法接受審判以後，他就會進入暫時與人群隔離，不會危害社會，也就是他的人身自由就受到限制了。
管委員，他們並沒有去擁抱財團。也許是有部分人想擁抱這個規定，你把他們當作財團，但我們沒有同意。
第二個，我覺得有些私立學校，尤其是都會區的私立學校，收費很高，而且就讀學生的家境大概都滿好的。
瞭解，例如：現在有線電話長途的部分就要和市內部分的費率一致了，我覺得您提的這項建議是有道理的。
現在人口政策委員會已經在考量，我們請人口政策委員會討論出一個結論之後，我們會再來斟酌，好不好？
游院長任內，我當時是南投縣選出的立委，他也承諾興建國道六號並守信，現在我還是非常敬重游前院長。
涂委員，會有終止條款，但是內容和你所說的不一樣，如果照你所說的內容來簽，反而會讓我們喪失主權。
民營企業也有漲的，還有基本工資也調漲了。我到行政院服務兩年，基本工資就調整兩回，怎麼會沒有呢？
比較正常的狀況是，應該有國旗的地方就有國旗，應該沒有國旗的地方也不會故意出現，這是正常的狀況。
比如說，因為瓜地馬拉副總統來了，外交部部長必須陪同接待，所以他當然要請假，就是類似這類的情況。
每天有好幾千、上萬名中國大陸的遊客到台灣來，怎麼會看不到呢？請委員你不要拿局部的事來掃掉全面。
此兩事目前並沒有列為國家的目標，我們只是要捍衛中華民國主權的獨立與完整、捍衛台灣的安全與繁榮。
有人講應該得諾貝爾獎，是說臺灣的勞資雙方能夠共渡難關，相濡以沫的精神可以得獎，你不要斷章取義。
有一句話我必須補充，這樣才不會造成誤會。那就是徵收取得後，十年內沒有運用，而非劃定的十年後……
是的，我是去請教他，這個資料很清楚，你們其實都看過了，報紙上也都有。你們第一個說我主動求見……
所以我們衛生署最近就與桃園療養院合作，用美沙胴即採醫病的方法幫助他脫離毒徑，我們也會努力來做。
我非常堅持正確的理念，沒有任何前提及附加條件，撤彈當然是好事一樁，愈快愈好，這是很自然的道理。
我還是剛才那句話：你的寶貴意見我們一定會送請行政部門同仁參考。尤其是教育部，它一定會盱衡全局。
我確信有之前在台北出現的江陳會狀況，我們對第四次江陳會應該會有各種準備工作，維安也會更形周延。
我會要求農委會以同理心仔細積極的研議，可否把委員所提附帶決議的精神予以實現，我願意考慮，謝謝。
我同意，過去假如規定是法律而有從權，那個作法不對；如果這個是法律，我會要求內政部依照法律來做。
我剛才已經報告過了，會有行政院同立法部門進行溝通和協調，最終會有一個大家可以接受的健康的版本。
我們願意支援，如果金牌得的比預期的多，而預算原本編列的獎勵金不夠，我們願意從第二預備金去支援。
我們舉辦了一千場以上說明會，有些參加的人數較少，有些沒有上電子或平面媒體，所以知道的人比較少。
我們有去輔導一些縣市或鄉鎮，我知道有的立體停車場是蚊子館，後來把它活用變成多元的目標可以使用。
我們會依照蔣委員的指教更積極的來做，原先我就已經要求他們一定要全面撤查，我們會更積極的來推動。
我們最近在檢討中，研議是否在加工出口區劃出特區，作為試驗或實驗地區，希望能劃定特區讓台商回流。
我們一定會就原有的目標進行檢討。剛才蔡委員所指教的部分，我們請教育部一併列為檢討時的參考依據。
我了解，我會在這方面努力：一、徹查。二、嚴辦。三、重懲。四、重建信心。我覺得這幾樣事情最重要。
我不必替誰掩護，我只講觀感，早上我也答復徐委員中雄，說這是觀感的問題，法律應該是沒有問題的……
從工程的實務上來看，有時進度會在前，但是工程款的支付要等到估驗或真正完成後才會進行付款的動作。
彭委員所提這些，我甚為欽佩，但彭委員提到的這幾項，都是禮拜二我在貴院答復委員質詢時的內容重點。
就我對本案的瞭解，都是依照兵役法、兵役法執行法及兵役法施行細則的規定，我們都是依照這些法律……
就努力做啊！委員要問的是老農津貼問題吧！請委員不要忘記其中提及「需視財政改善」，這是附條件的。
尤其企業界，我們現在應該修改相關法律，企業界如果對體育界的贊助或捐款能夠得到稅捐方面的減輕……
對，相信王委員應該很清楚，包括國軍、警察、義工、義消、宗教人士等，有多少人投入救災、賑災工作。
委員只要想，他們會不會寫到百分之一百一樣，這樣想就會知道。他若能抓住八、九分神似就已經不錯了。
如果盛主委是這個時段上電視談這個議題，我會立刻把他召回來，因為這是犯錯，但假如他是公餘時間……
如果將來可以證明或是找出證據我們今天是有參與協調的，縱然是在今天之後才去提出，我也是有責任的。
如果國會同意作調查，而行政機關動用行政抵抗權，應該也是同樣藐視國會，假如一起調查，那麼我同意。
報告林委員，你問到我在專業上不敢隨便開口的領域，關於這部分，可否請主管部門的同仁來說明比較好。
報告李委員，你以上的敘述很多時間上有前後參差。就憑你剛才講的這一段，第一點，我很扼要地報告……
反對的聲音常常可以使得原來正面的計畫更周延、更堅強，或者更有效的去推動。我一向尊重反對的聲音。
匯率的政策和評估，以及保持匯率市場的秩序和穩定，乃是央行專屬的職權，所以我還是請彭總裁來說明。
包括百香果等，會採取像之前處理香蕉的方式，而委員方才所提的龍眼問題，我也會請陳主委儘速去了解。
剛才委員說逐年在減少的論述，恐怕陳主委從農委會的實際狀況來看，不是那麼同意。可以做一點說明嗎？
假如凍漲的話，汽油市場會產生何種狀況？您只要回顧一年多前的情形，您就可以知道那是非常艱難的事。
但是你說救災、重建是失敗的，這與所有人的觀察都相反啊！你說防疫是失敗的，也與大家的認知都相反。
什麼叫做變相？這是你個人觀感不同，送到行政院之後，我會請政務委員審慎審查，這點我附帶向您說明。
主席、各位委員。紀委員，只是部分人士的反彈，部分人士擔憂，你不能說好像每個人都這樣，不是這樣。
丁委員，這個問題是一邊覺得負擔太重；另一邊覺得收入增加太少，如果過度傾向一邊，那會是什麼狀況？
丁委員，您是大教授，你要知道這不是我可以隨便行動的事。如果我盲動，人家根本不賣或是根本不送……
一方面，我也忙著到南部、中部看八八水災之後的重建及安置情形；另方面，我也忙於熟悉行政院的業務。
這不是今年才爭取的，這是本來就要辦的活動，剛好碰到民國100年，所以拿出來共襄盛舉，有什麼不好嗎？
主席、各位委員。我有耳聞，委員將之稱為總標章，把GNP或CAS等一起兜攏來，我覺得這是可以思考的方向。
我知道，現在的差別就是您有另外簡列的目標，可是這14.62%的計算可能涵蓋比較廣的範圍，差距就在這裡。
如果過關的話，按照預期的狀況，應該可以辦得到年底發包，甚至可能決標，因為從招標到決標就要28天。
潘委員，你說我們中小企業的公務預算少了六千多萬，我是說明他所提供的中小企業信保基金多了80萬……
對，本來他們都是四處流動的攤販，後來經過鄉公所協調，我同意讓他們在當地擺攤，已經擺了快40年了。
我們的疏濬是破紀錄啊！以前每一年疏濬2,500萬立方，您知道最近這一年半，總共疏濬了1億8,795萬立方嗎？
如果越南這個共產主義的國家在民國96年就採取這樣的方式對待我們，因為他不是我們的邦交國，所以……
委員這麼說的話，則上次海巡署出動12艘船艦保護我們的漁民一事，你似乎都不放入眼裡，這是不公平的。
他們宣示他們的，我們的海巡署帶了12艘艦艇，同時在那裡跟日本的船艦對峙，也同樣宣示我們的主權啊！
就算漲價了，到量販店購買也有40元的貨品。吳委員，我所說的數字就是當初量販店大量進行促銷的價錢。
主席、各位委員。所謂的D-Day並沒有破功，只是沒有完全竟其功，妳說破功，但是我們捉了好多下架的……
這一系列活動，包括補助25個縣市政府來辦理，所以是一系列活動的開幕典禮，也是建國100年的開幕典禮。
賴委員，我沒有這麼囂張啦！拜託！那是因為中國時報邀請我與蔡英文主席對談ECFA的問題，我說我願意。
對於泡水車，我們不是沒有註記，是有的，也就是說，在申報所得稅時可以扣除15萬。15萬以下的部分……
許委員，這裡面有幾大塊，綜所稅薪資所得扣除額由原來的6%降為5%、13%降為12%、21%降為20%，減輕負擔……
妳看過籃球賽吹哨子，是50對45，或是48對45，結果判48的輸？國民黨是挫折，但是三合一選舉並沒有失敗。
關於閱兵部分，有比較多不同的意見。從歷史上來看，第一次史上大閱兵是希特勒在紐倫堡所做的閱兵。
銀行必須是正派經營，發揮綜效、提高效能對國家全民才有利，政府一定會朝合法、公正、無私的目標。
都很正常，就是王部長請辭法務部長一職，我表示同意，並加註「辛苦了」三個字。我肯定他過去對……
那是因為最開始的時候，有一年，我們編列了預算，但是只申請了一半左右，後來當然不能編列全部啊！
那不一樣，我是說一個是薪資，一個是津貼；我不是說一個是薪資，一個是暫行條例，這兩者不能類比。
這部分，內政部江部長有全盤比對中央及地方的法規或執行，以及業者方面，是不是先請江部長來說明？
這次是他們的人，當然他們的判斷會覺得發生地在菲律賓，結果地在中國大陸，受害人都在中國大陸……
這個交易是不是應該讓他都不繳稅呢？也有人提出這種主張，現在正由陳副院長召集小組在做考量當中。
謝謝郭委員。我對於桃園航空城是抱有相當的信心，自從立法院三讀通過航空城條例，我覺得很有信心。
謝謝徐委員的關心，林秘書長也很用心協調，大家都能配合，這個拖了好多年的懸案終於可以合理解決。
請相關的兩個市，即是未來以後的新北市與台北市能夠將蘆社大橋的規劃與交通部商量，我們願意考量。
許委員，有些負債你必須將它想做是為國家建設所必須的，我們的經常性收入每年都大於經常性支出……
要不然，每個國家都要說這是主權，都要把犯人帶回來，真相不能夠取得，犯法的沒有受處罰就糟糕了。
翁委員，除了月薪以外，還有年終獎金和其他不同的獎金，那個叫做平均薪資，具有不一樣的統計意義。
總統講的很清楚，以台灣為主，對人民有利，如果不以台灣為主，對人民不利，我們當然不走這一條路。
經濟部對這些事有做比較深入的了解，雖然不是那麼普遍和嚴重，但的確已經出現，我們要留意這個事。
簽兩岸經濟協議並不會有您剛才所提的那些「一個中國」、「統一」等問題，這些字眼統統都不會出現。
第二是他打道回去了；第三就是看明天大陸國台辦的說詞，這些都是我們檢驗他到底是什麼策略的指標。
現在如果有受害人提出申訴，我們衛生署也有提供服務；我們法務部在各縣市也有刑事案件受害人協會。
然後是確保台灣的安全與繁榮、確保族群和諧及兩岸和平，這是他始終一貫的信念，而且他有設定條件。
沒有所謂「傾中」這兩個字。我們只是照顧我們台灣出口重要的市場，希望兩岸維持和平穩定的發展……
民調的數據是起起落落，有一些地方是不合理；例如在發生什麼新聞事件後發布，那幾天當然就比較差。
楊署長剛剛說明過，有些楊委員提到的數據，是屬於依法並非不能給付的，而且預防方面也屬於健保……
柯委員，那是模糊的，沒有用，國會是國家最重要的國會，他決定不要這位閣揆，這位閣揆當然要離開。
是，你剛才提到金廣福是客家、閩南等，大家一起籌組的公司，特別具有意義，我都非常瞭解，謝謝你。
是，但是你剛才說的是政黨得失的算計及評估，我不能跟你去做政黨得失的評估及算計，我不要這些啊！
是有改善啊！不可能說準備好了，就是一切幸福圓滿，每個人都沒有失業，辦不到嘛！我們努力改善嘛！
方便就可以培養，像是台北捷運就有公車接駁貫通的設施，我看到毛部長剛才也都完全支持委員的構想。
所以，一定要妥善做檢討，要加強執行力，對於舊有積壓的東西要迎頭趕上，對新的責任也要承擔起來。
所以王主委回去一定要告訴勞委會的發言人，以後要抓住侯委員剛才所提到的重點，那是很重要的說法。
我贊同。以八八水災重建為例，也曾有二十幾位原民朋友到行政院燒狼煙，但我們照樣幫他們解決問題。
我說的是災害初期，當時總統受了很多委屈。即令總統的肩膀再寬、再厚，仍舊有千斤、萬斤重擔壓著！
我覺得身為一位國家元首，他及家屬的基本安全都是國人心之所繫，因此我認為維持一種適中是最好的。
我覺得新北市現在正是昂揚奮發，光是新莊副都心、新店，都非常不得了，你看現在碧潭，真是不得了！
我自己求學時期也有軍訓教官。我基本的概念是兩種：一種是軍訓教官並不是做有些人質疑的那些事……
我知道，但是因為監察院剛恢復運作，所以有很多沒調查而堆積的案件會同時拿出來，因此量會比較多。
我知道顏委員的意思是要了解溫先生依然是有同理心，所以，希望兩岸的經貿往來要有孔融讓梨的善意。
我沒有牽拖，只是希望就事論事，就像是要縮短工時，他也是說要鼓勵協商，你們卻一定要說他是許諾。
我沒有推卸責任，事實很清楚，就像我不一定了解高雄市哪個地下室淹水，而市政府沒有去抽水一樣……
我本來就是這樣！有好的，也有不好的，把好的部分做大，不好的部分給予防止或是減輕或是預作準備。
我方才拜聽翁委員向楊部長說：「即使兩國相戰，也不斬來使」，你總不能要我們對他有不禮貌的行為。
我在國會講的話，如果有不實在、有欺騙，那我連一天都不能再進國會的門！我怎麼可能講不實在的話？
我剛才已經報告過，請交通部及國防部就我所提到的問題做長遠考量，確定大方針之後就應該要有配套。
我再報告第二句話，就是將來假如它的面積和業務需要增加人手，不變更它的「級」，也照樣可以增加。
我們會衡量未來的財力狀況逐步多加照顧中低收入戶，從去年已經開始編列部分中低收入戶之相關預算。
我們會把已經定案、開工及即將推出的，彙集成中部地區的計畫，屆時還請蔡委員多給我們指教。謝謝。
我們就是預防這些。說不定是子虛烏有的，我大動干戈，形成一個新聞，幫人家造勢，那是絕對不幹的。
我們努力去做，做到從下星期開始沒有組織性、系統性的違規產品，如果是零星的，出現，我們就捉嘛！
我了解，也懂得要預估最壞的情景會是怎樣的情形，並防止缺水危機的發生，我想這是政府基本的任務。
我也可以找秘書長協調啊！你一定要我現在找一個政務委員。我請毛部長彙整以後，再看必要的狀況嘛！
我不能輕易允諾，因為有關預算微調的過程可能已經進行了。我們會在年度執行當中，視實際需要增加。
從正義路口延伸，就是苓雅區的正義里，另外一區算是李委員的選區，所以，江玲君江委員非常認真……
將來有升格的，當然統籌款會比照院轄市，沒有升格的還是會增加，中央還是會全力支援，這點請放心。
實際上有相當長一段時間，土地公告現值與市價的差距很近，再加上四成，其實有些徵收價格比市價高。
它一定是依法辦理登記，受國家的監督和管理，這不會有問題。關於細節部分，是不是請吳部長來說明？
學費齊一或包括雜費怎麼樣處理？能不能廣設公托？那就等於私托要讓它消失掉，這也有很多的問題……
委員提醒得很對，我們不但接受，還特別謝謝你，我會請原子能委員會就委員所指教的儘快部署。謝謝。
委員所提的外資是另外一回事，事實上，我們有僑外及國內民間投資，像國內民間投資的達成率還算高。
如果能打開大陸的市場，在方向上，我認為沒有理由阻擋它。台灣啤酒夙享盛名，大陸的市場那麼大……
如果經濟及景氣上揚，而國際廢紙一直在跌，那我們還禁止出口幹什麼呢？這要看當時經濟的異動情形。
如果極少數基於他個人的想法，他只通過他喜歡的人選，而否決其他四分之三的人選，這是不公道的……
如果是規模大的計畫，像桃園航空城、臺北港，或其他若干地區大型、大面積的措施，也可以活化財產。
如果台酒能夠保障在台灣的員工就業機會不會減少，而且還會增加，那為什麼我們不去打開大陸的市場？
好，現在李部長也在聽，我請李部長審慎的評估。我覺得您的指教很重要，我請他即刻去瞭解，好不好？
因為這中間不是只有把它拓寬、銜接的問題而已，有些若是高架的，還得有交流道系統，有匝道要出來。
因為近年來大家認為宜蘭發展的狀況很好，尤其是在北宜高速公路通車後，讓人覺得宜蘭已經躋身於……
因為見解不同，我不能因為今天要誇獎你就隨便罵別人，如果我罵錯別人也不好，說不定他也沒有惡意。
因為現在這方面已經到更難讓國人容許的程度，有些人可能是要買小坪數，但是價格太高就會帶動炒作。
因為他知道中鋼雖然已經民營化了，但是體質上還是公營事業派他去的，所以他基本上就沒有重複領取。
因為他是執行長，而且是文建會主委，而文建會是承辦建國百年活動的主要單位，所以，他必須主持……
因為二個事體是不一樣的，如果要這樣比的話，它是最高行政法院，您剛才舉的只是台北高等行政法院。
唉！一家店有時候來了十幾人，你說很多；有時候來了上千人，你卻說不多，這是觀感上的問題。謝謝。
原先已有法律規定的，在修訂之前，也只能以「宜」來勸說。假如將來有必要修訂法律，我們再來處理。
包括台北市、高雄市跟台北縣關於健保分攤補助款欠款十幾年的部分，已經徹底解決，且訂了分期還款。
剛才盧委員也提醒我們，即「巧婦難為無米之炊」，所以，我請交通部和台北市政府趕緊去找米。謝謝。
公平會專門研究公平交易法，比我更專業，我請他們再多費點心去研究這件事是否涉及變相的聯合壟斷。
兩邊都要兼顧，如果「雲」都被別人搶先，我們就只能抬頭看別人的「雲」，所以「雲」也不能不認真。
你剛才提到說，也把香蕉摔了，我自己三十年前擔任南投縣長，香蕉盛產自然要行銷，這是縣長的責任。
余委員，立法院三讀通過的行政院組織法，通傳會和文化部都是行政院的部會，而且通傳會是獨立機關。
他們一剛看到，通訊就回來了，因為我們急著要知道。因為我在立法院備詢，他們都會把最新的資料……
主席、各位委員。是。還早得很，我只是基於職責，心繫我們臺灣的安全，我必須努力去瞭解實地去看。
不然你就指出當時是哪一個黨團阻止這項軍購預算，等你提出來之後，我會在證據面前向你謝謝或道歉。
不是現在要決定，現在假如要決定，就馬上要商量用什麼名義來簽，但是這不是現在要簽，沒有時間表。
現在臺北市政府捷運局已在進行可行性的評估與規劃，預計需款120億元左右，我們會請臺北市政府考量。
這不是規定，但是有時候講就有效，以前油價漲到一桶147美元時，也有很多人提出來，我們一起努力吧！
同一份民調顯示，對政府未來一年施政有信心的超過49%，沒有信心的才31%左右，這是同一份民調的數據。
有些個案問題，麻煩徐委員提供給我們，我們會請NCC和相關部門研擬，如果有需要協調，我們再來辦理。
有啊！沒有錯，我有看數字，您剛才提到98年到100年的原住民族基礎建設優先搶通原鄉動脈計畫是差2億。
我們不鼓勵中繼屋並不表示都不蓋，這次我們也蓋了一部分的中繼屋，像是小林村在杉林國中就有78戶。
賴委員，我只報告一件事，我覺得成立食品藥物管理局比較重要，食品藥物管理局已經於1月1日成立了。
我拜託余委員，你不要把我們已經疏濬二千多萬立方公尺的沙石，講成只疏濬40萬立方公尺。我拜託你！
問題是那個債務的糾葛過去一、二十年都變成中央和地方爭執的問題，快要20年的懸案一直都沒有解決。
中央銀行彭總裁在我還沒有上任之前就已經同意劉前院長在還沒有繳庫的1,800億裡，再另外增加330億……
我們不要相爭執，你說行政院團隊的滿意度，老實說，蘇貞昌時是18%，我們是2、30%，我不要比低而已。
有關剛才廖委員提到的資料，我過去都有耳聞過，也聽說過國道6號中間有一路段，就是用這種輕鋼材。
當然，經過我同意，再交付朱副院長做統籌督導與協商，區分為5大區塊分別做督導、支援與聯繫工作。
沒錯，但我不管是出口給誰。林委員，禁止出口，就是暫停3個月，即使出口到哪一國，我都不會同意。
陳委員，一個中國各自表述，如果只談上面那4個字，就是斷章取義，我們斷然不能接受！這非常清楚。
現在經建會已經初步通過這個數額，將在8年內推動各項海空經貿的綜合計畫，包括道路開闢等等在內。
越南也照樣遣返回來。越南在上一年總共10批，掃蕩兩岸詐騙嫌犯168人，其中47人是大陸籍遣送大陸……
不是高雄港要兩千多億，而是8年中，包括高雄市、高雄縣的穩定用水、道路交通及鐵路地下化等工程。
黃委員，我只是舉例說明，當我們關注很多人的時候，也不要漏了不眠不休、拿生命保衛國家的同仁。
黃委員是留學回來的，你也很清楚我們的整個文化歷史，不過，你可能沒看過「蕭何月下追韓信」吧！
除了外觀，還要看屋內的陳設。如果外觀只是顏色漂亮，那未必是豪宅，也許只是間很優雅的房子……
關於「黃金十年」的內容，第一，一定要有活力的經濟，一定要有廉能的政府，一定要有公義的社會。
針對企業的經營方式而言，比如要找一位北京的經銷商，當然是找一位在北京的人面比較寬廣的人……
重要的是儀器。蘇委員，我舉兩個例子，像員山子分洪也要有一個管理站，但是主要是靠儀器在控管。
那就是明年要編列預算，我們有預備金嘛！我們去年編列今年的預算，但是今年才發生塑化劑事件嘛！
這裡面每一樣住宅都有其特殊涵義和價值，此乃百花齊放也，沒有必要通通讓其穿制服，以求統一……
這又是柯委員在虛擬了！總統說得很清楚，以臺灣為主，對人民有利，至於大陸領導人要講什麼話……
這也是因為自由思想嘛！以前大家覺得離婚對男女雙方家長都很難交代，現在社會卻不覺得是什麼了。
謝謝，現在國際觀光客也都是正成長，比例非常高，不只陸客而已，我們會鼓勵觀光旅遊事業。謝謝。
謝謝趙委員，這一點很重要，我常常講，體育經費就算多一點，也許就在健保費的支付上可以省回來。
謝謝田委員。委員多提醒，我們就多一分小心，相信這對事情的發展是有幫助的。所以我要謝謝委員。
老農及敬老兩項津貼繼續發放，並視財政改善調高到何時為止。老農津貼每月……財政改善調整到……
紀委員，你本身就是非常有說服力的人。只要你鼎力地相挺，自然會有更多人來支持、了解這個案子。
現在農委會的處理狀況及進度還不差，有些是委託地方政府做，也有造紙廠拿漂流木去做紙漿的材料。
現在正由農委會提出幾個具體的方案，由陳冲副院長邀集一些部會首長及相關人事進行溝通、研究中。
現在房貸比例占銀行授信總額的比例已達我們必須小心的額度，美國二房危機就造成金融海嘯的後果。
為了解決塑化劑的風暴，我們每天都在積極的進行當中，你怎麼可以這樣來聯結，而且是不當的聯結。
潘委員，你同你們貴黨的朋友都很反對臺灣與香港相提並論，何以這個問題就要臺灣與香港相提並論？
沒有這個事，我做立委跟國民黨的秘書長時都要求老農津貼要調漲，所以，我是一貫支持農民利益的。
沒有問題，他們的工兵群我們都有加添設備，包括北、中、南三個軍團的工兵群，我們都增添了設備。
李委員，現在講出來的，也不過是這個例子，我會請衛生署去複核，剛剛討論的就是某一個食品廠……
有很多問題我也很容易問啊！有誰敢保證我永遠不會感冒？所以，沒有任何人可以保證不發生任何事。
是不是犧牲人民的健康，現在看起來最高行政法院是認為沒那麼嚴重，所以才會駁回要求停工之聲請。
日本前首相將來假如有機會，且時間都得當，我也可以會見他。談到這議題時，我會堅持這個立場的。
新的名詞叫「社會住宅」，用他們的定義似乎臺灣特別少，廣義的「社會住宅」，就是供一般國民……
政府不增資；不會將特別股變成普通股；不會增加擔保，在此情況下，第一目標要維持高鐵正常營運。
摩坦森先生前天來訪時，高度讚揚中華民國，認為我們做得比美國好太多了，只是我不好意思多宣揚。
所有受苦者，無論是失業之苦、弱勢之苦、疾病之苦，我認為都是苦，我們一定要對這些苦加以幫忙。
所以，我才說從方向上，如果人家願意讓我們去打開市場，我們自己還不願意去，世界上哪有這種事？
所以我從早上到下午都說明，倘若他們用的是同理心，聽起來會比較舒服，也比較不會有不同的解讀。
所以我們也要留意，不要管誰核准的，只要農業技術外流到中國大陸，然後生產的東西回銷到台灣……
我贊成他有些理財的策略，但是我不同意將臺銀、臺灣菸酒公司、土地銀行等的股份釋出以籌措財源。
我請經濟部立刻研究，保險是一定要的，至於是否為世界前十大這點則待商議，不過一定要對核電……
我認為我們應該對於臺灣史、對於中華民國史，就是你講的中國史以及世界史應該有一個適當的比例。
我覺得，政府對有一些詞應該要讓民眾、同學了解，有些詞，我覺得也許我還有一些不夠前衛的地方。
我看著你比較保險，聽你講就好，我一看那裡，明天就有人會講：「你看，院長一直看著那個鏡頭」。
我可以請交通部深入再去規劃一下，其中的課題包括到底台北市要不要有空軍基地等等，這是第一點。
我及交通部會設法跟關心這件事的委員或地方的意見領袖溝通，希望能夠照原先規劃的方案儘早推動。
我剛才報告過了，假如執行中有發生實際的需求，我們連動支預備金都願意，這已經是最圓滿的保證。
我們設法，比如在特別預算中來創造就業，我們要努力，而特別預算也編了，我們在政策上也要努力。
我們至少還是把應該給各縣市的經費撥下去，所以今年教育經費高居政事別的第一位，占的比例最高。
我們會「說之以理，動之以情。」可是就政府的立場，我不能說，你要走就走吧。這個話我講不出口。
我們也沒有坐在冷氣房裡，現在我們每天在外面大概有十幾個小時，哪有冷氣房？又不是帶隨身冷氣。
我們不也接受國會高度的監督，國會決定：通過，就生效；不通過，就無效，這是最健全的民主政治。
我不能干預股市與匯市，匯市要保持金融市場的秩序，這是中央銀行的權責，股市則與國際間有連動。
從普遍性的節水開始，而後停供、減供、減壓，然後把灌溉用水拿來做民生用水，我們也做幾個月了。
就會被人「」啦。但是我說我不要用原文，我絕對要再加上一項：「視財政改善」，這是我的原則。
對，但是這一千八百多億元還沒有入袋就已經分配了，包括在個人綜合所得稅方面就已減了數百億元。
完全同意，因為總統的裁示其實就是對我們的命令，命令沒有做好就是行政部門應該負起責任。謝謝！
如果最近幾天日本的魚貨被檢驗出輻射值含量過高，或驗出不得驗出的東西，我們就有理由加以禁止。
如果我說一成，你會說怎麼那麼沒信心；如果我講多了，事實上也未必那麼容易，因此我們儘量努力。
如果內閣有人被看中借用，正式被提名後，就必須從事競選活動，此時就不宜以行政官員身分競選了。
如果九二一發生在台北市，那一年台北市的慘狀就難以形容，總統有一次到南投去，有一個婦女說……
如果不住那裡，可以另外租房子或是買房子，這些我們都有補助及補貼，總之，這還是有很多選擇的。
大體上就是這幾項分頭並進。中央銀行彭總裁前幾天告訴我，今年中央銀行上繳的額度會再酌予增加。
報告委員，今天早晨，我已經決定請國產局及相關機關暫緩標售精華區的土地，以免助長炒家的風氣。
在農業發展條例的第二十四條，我們有修關於農產品受進口損害的基金，此一基金就是做這種事情……
團隊的意義應該是一群有共同理想、共同信念、為共同的目標願意同心協力去打拼的一組人或一群人。
吳委員，說不定這是因為在認知上有一點差別所致，我本來也和你有一樣的疑慮，我請楊署長來說明。
合理，我會請外交部、僑委會、經濟部等相關單位審酌當地市場狀況，給予比較公平合理的房屋津貼。
各地方政府的預算比確實比較偏低，所以我們要補助地方政府，看看將來用什麼制度來補助比較公平？
包括不只要求他們將飛彈後撤，而且要他們宣布絕不用飛彈來瞄準台灣或對付台灣，這也是指標之一。
其實雲林縣、嘉義縣、南投縣都已經是直轄縣了，這和直轄市有什麼差別呢？現在省已經虛級化了……
兩位委員方才提到在帝寶破獲的賣淫案，我也會請內政部交警政署核對賣淫者是以什麼身分進入臺灣？
假如列為特別補助，就是指定項目，而指定項目他們就一定要做，如果是一般項目，才會被縣府移用。
他作為一個自由的公民，他講的話你聽嘛，講得對，你附和他，講得不對，他跟他討論，沒有問題啊。
人員的處分或懲戒由臺中市政府負責，我們係就整體市政府的缺失有無涉及中央法規的部分進行調查。
事實上，森林纜車計畫也是立法院當地的委員所提出的建議，本人已責成交通部著手進行可行性評估。
主席、各位委員。謝謝徐委員，這次的遴選完全是公正、透明的，苗栗縣能雀屏中選其實是實至名歸。
主席、各位委員。我昨天的說明跟今天一致，就是農委會正在斟酌損益，希望提一個公平合理的方案。
主席、各位委員。如果環評可以通過，至少年底可以發包，速度快的話，也可能到決標、動工的程度。
主席、各位委員。今年是第一次教育科學文化支出占我們國家政事別支出的第一名，請委員去查一查。
不管多久的及過程多麼繁複，總是要有個小組來清理，才不會讓這些案子越往後來就越難清理，謝謝。
不會！屏東不會被邊緣化，你看我們副院長辦的豬腳節，變成了全臺灣的豬腳節了，怎麼會被邊緣化？
不是，它如果營業績效良好，依照考成辦法，自然就有獎金，如果考成不好，自然那個獎金就沒有了。
「確定」這兩個字我不能講，我不敢講。為什麼？我如果講了，人家馬上就會質疑政府把手伸進環評。
……高度的情報、軍事、國防、教育事務，我覺得不能這樣限制，但是我非常堅持不能用國家的資源。
他們的計畫正在逐步落實當中，您千萬不要把慈濟和鴻海的愛心當做商業經營，這是和BOT不同的，……
那個報導有提到一句話倒是正確的，就是我說：「現在24,000元在臺灣連要維持一定的溫飽都有困難。」
我大致看了一下，台電這個表格也不算離譜，也沒有250個表，裡面有工程圖說、地籍謄本、配置圖……
我沒有推給前朝，我只是說你不要誤解為從322之後股市上漲是為了慶祝你們執政成功，你不要這樣想。
我覺得翁委員實在是有很好的遠見，既然有22萬公頃的農地休耕，而這些農地一年政府要發給9萬元……
我也說過，真實的數字應該要減掉660億，因為它是借一筆錢來還原本的借款，所以，並沒有增加債務。
現在一年半的舉債金額就是2,250億元嘛，更早之前的8年舉債金額就是2兆5,000多億，這個帳目很清楚的。
現在我要說的是，就因為有1,700億的累積，這可不是這1年來積成的，多少年的累積是靠我們來努力……
賴委員，我不能講你的數字一定錯，但是我們的數字也請您參考看看。我們認為99年度有八百多億……
那時候是行政院的版本，在立法院審議的過程當中，民進黨團提17.5%，國民黨團提17%，最後以17%定案。
謝謝田委員，有關中科三期七星農場的案子，是民國95年7月31日由蘇貞昌前院長任內公告的審查決定。
我請他們儘快，因為這段時間中，我們有通報這16個國家，也通報了世界衛生組織，通報了相關單位。
如果卸任的總統、副總統健檢費用都要編列50萬了，難道現任總統、副總統的健檢費用要比他們少嗎？
現在我們是再次應邀出席WHA的年會，應該是由衛生署署長親自擔任代表，今天11點會有連線的記者會。
現在是由行政院薛政務委員承泰召集會議審查，我們預計的進度是3月底以前一定會送到立法院審議。
如果做錯或講錯，當然要道歉，這是很自然的道理，我覺得那3個字是不必講的，而我講了，犯了錯。
而且你剛才的說法也有一點出入，利息並不是1.25%，莫拉克風災時就已經是1%了，這一次則是延續……
對，我就是這樣講，沒有錯啊！98年16萬多，97年18萬多，96年是將近20萬，96年的托兒所有比98年多嗎？
楊委員在桃園，你很清楚，這8年期間，桃園機場的客運與貨運的成長率是亞洲四小龍中的最後一名。
我們都要努力，老實講，那8年同樣有這樣的狀況，現在還是偶爾有這樣的狀況，我們努力來遏止嘛！
：主席、各位委員。委員方才說她被我「逼」走了？事實上，並沒有這回事，我只是核准她的請辭。
陳委員，中央和地方政府之間有些會有幫忙的地方，他們需要的錢只要彙報過來，我們一定要幫……
郭委員，當時滿意度的民調是採取打分數的方式，評分到郭委員手中，如果你打零分，這樣公平嗎？
郭委員，你這麼熱愛國旗，我非常敬佩，你終於說出心裡的話，你敬愛國旗！敬愛中華民國的國旗！
還有華文的網購市場，你看我們現在金流、物流、法律的基礎都做得不錯，好多科項都可以努力的。
這是因為中央有和台北市商量過，包括台北市、高雄市以及若干縣市之勞保或健保都有積欠的情形。
這可能是量的問題，相信量多一點，對國人的國際視野及知識當然有幫助。我同意您的看法。謝謝。
這兩個沒有必然的掛勾，我剛才講經濟明顯復甦、庶民的生活有明顯改善，那時我們才會考量開徵。
財政部有研議的過程，如果他們送到行政院來的話，我會請一個政務委員再邀集相關部會來作考量。
謝謝邱委員。根據包括研考會在內的各方民調結果，我們受到民眾支持和信任的程度一直都相當高。
謝謝洪委員，新加坡與馬來西亞的關係不能類比臺灣與大陸的關係，這其中的分際妳應該非常清楚。
補助車容易，人力方面恐怕比較難，如果能從補助原有醫療機構車輛方面著手，我們就能迅速辦理。
行政院長參選、縣市長參選亦復如此，立法委員選舉亦復如此，中華民國的民主政治已經很多年了。
行政院部門認為基於公平原則，交通部所堅持的是正確的，現在說要按里程收費，把這個公案了解。
葉委員是指現有多少損失嗎？現在還沒有發生，我們預估，如果這個不好好防堵，那麼傷害會很大。
總統府已經表達意見，希望他能夠儘快糾正這種不利於兩岸發展，也不符合台灣人民觀感的言行了。
縣市政府本身要有意志，我也會要求衛生署想一個如何公平補助的制度來補強，這就是中央的政策。
等我和高雄市談妥之後，或者編列追加預算、或者從其他方式進行規劃，這都是行政部門該做的事。
第一、沒有這個計畫，這次歡迎他的包括高雄市陳菊市長在內，包括地方有些政府人員也和他見面。
盧委員垂詢的是目前有許多公共設施保留地尚未徵收，政府終究需要提出全盤的解決方案。是不是？
盛主委和我談過這個議題，希望能找個地點，所以，我們曾經到南海學園尋求台灣藝術館的場地……
當然這需要彼此的高度信任，才不會有一點點的縫隙。我自己衡量，現在的狀況是有非常高的互信。
溫家寶先生講的話您全都相信嗎？當然不會相信嘛！對不對？我們有我們的堅持，他有他們的講法。
涂委員，你的論述當中兩次說到「流亡」，這是錯誤的，中華民國是屹立不搖的國家，這也是事實。
沒有，你沒有這樣問，你是問：什麼是台灣最大的敵人？我才說是「分裂」。你可以調錄影帶來看。
沒有。還是一句話，郭委員，你是很有水平的人，怎麼能用你的思考判斷我，就替我加上一個惡名。
有關二代健保與現有健保的利弊得失，詳細的部分楊署長了解的比我多，而我從整個大方向來看……
有些年輕人創業有成，有資格買好的房子，我怎麼會去阻止人家在台北市買房子？我有這個權力嗎？
是，我非常希望國家的財力足以一舉把幾十年沒有調整的部分，一次調整起來，我很期待這樣子啊！
是，我知道，在衛星地圖中，可能有一個北向邊坡有很大的走山可能性，在地圖上這都有顯示出來。
方才您講得很對，倘若高鐵站設在彰化，而四周的聯外道路卻沒開發，配套措施不齊全也是不行的。
所以才要依照實情進行偵查，我不必替誰辯解，你剛才唸的那段文字中有「假藉」兩個字，對不對？
我覺得我們還有很大的努力的空間。我們要虛心地瞭解各種管道所透露的訊息和民眾對我們的期待。
我覺得公民投票的意義是在於當代議政治崩毀或遲不作決定、喪失功能時才會走入公民投票這一途。
我知道。其實她也滿努力的，你看今年體育成績都很好，像青棒、青少棒、少棒都是拿世界冠軍的。
我瞭解。像最近蘆洲的公園的問題，我也促成讓周縣長趕快定案。還有捷運線，我們都非常注意的。
我的意思是和昨天報告的數字有差距的，我當然要補足，昨天我在立法院報告，怎麼能不負責任呢？
我心嚮往之，但還是要逐步達成。譬如說，現在中低收入者幾乎都是政府來補貼他的不足。假設……
我從未爭取擔任什麼，高委員不能用你自己的想法來揣測我，就想安給我一個帽子，這是不可以的。
我完全同意。尤其那天我出席水上救生協會的活動時，知道潘理事長是非常有貢獻的，我非常欽佩。
我只記得李部長曾說，相對於美國、日本、新加坡，我國的財政尚稱穩健。我印象最深的是這一點。
我只是要說明，陳委員所說的內幕消息是「沒有內幕的消息」，因為根本沒有內幕，怎麼會有消息！
我們準備恢復，因為複方食品添加物如果沒有報准制度，將來成分可能就會混淆到難以追溯的地步。
我們有幫助年輕朋友，補助其租金。若是在高雄或屏東地區租房子，我們就有每戶三千多元的補貼。
我們所要看的是明年，因為代表結婚率的藍線現在好不容易上揚了，你所拿的數據就是會講話的嘛！
我們就是中華民國，我們去的部長會在那裡針對「用中國臺灣省稱呼我們」這件事表達嚴正的抗議！
我們再多跟國人報告，讓更多人了解，支持的力道就會更大，如此本院同仁在推動時就會更有信心。
我們一定會做到公正、公平；我個人也一定會遵守法律；我們所服務的政府也一定是公正、公平的。
我了解，但是日本還是很高，我們在亞洲還算是最好。所以，在寒冬當中，觀光旅遊也是一股暖流。
我不認為這是在演給誰看！總統是真誠要把兩岸經濟協議中，一幫二不三要的精神向人民報告說明。
我不能擔保幾百萬、幾千萬瓶的飲料沒有一瓶違規，但是只要有一瓶違規，我立刻就辦，就是這樣。
應該先請縣市政府調查了解再說，好不好？有些量很少，縣市政府可以負擔的話，就近負擔會更快。
廠商也要瞭解到，如果是不合理的漲價，消費者會棄而選擇替代產品，這些是雙方都要好好考慮的。
對於若干保留及質疑的聲音，我們都聽了，我們知道這些也是對我們的督促及期望，我們會努力做。
對委員所表達的意見及社會各個領域的聲音，政府當然不能置若罔聞，一定是要審慎通盤地去考慮。
委員說已經查出來了，我也相信委員說的是事實，但依照程序，總要主管機關查出來之後循序追蹤。
如果要救災、救難也要有這些配置啊！因為在土石流或其他災變當中，可能會有人受到很重的外傷。
如果從數量上來看，的確是這個樣子。不過也不是每個制度都是一定好；總統制也出了很多賢君啊！
如果廠商有這種違規紀錄，那我們就將其列為拒絕往來戶，取消參與我們將來發包工程的投標資格。
如果他違法，依法懲處；如果他預算不照核實開支的原則，我們下一年度就減少預算對他的補助啊！
報告蘇委員，就我的立場而言，現在預算已經送請貴院進行審議，我們一定要尊重並服從貴院決議。
報告葉委員，所以它頂頭寫著「黃金十年」，為什麼叫做「黃金十年」，為什麼叫「國家願景」……
報告翁委員，全世界民主國家，包括我們中華民國，選總統也不是頭一回啊！你知道得很清楚，……
報告孔委員，依照慣例，蒙藏委員會委員長跟本題無關，而且他是政務委員，不能代表行政院答詢。
在我剛才的報告中有提到，消保會已經洽商法務部的犯罪被害人保護協會，要求他們接受求償登記。
國家公園要多大的面積，才能對金門的觀光旅遊、環境保護最有幫助，這點我會請內政部了解處理。
因為如果不做的話，那些砂石堆置在河床裡，比堤防高，比民房高，一旦汛期到來，大禍就會發生。
因為問話問錯了，是問海基會是否要設分部在大陸？海協會是否要設分機構在臺灣？但不是這樣子。
原文不是這樣！我的原文是：「國家需要、民意支持、國會監督」，其中民意支持要到什麼程度……
內政委員會的決議是要求海巡署提供艦艇，由內政委員會委員，去釣魚台宣示我們中華民國的主權。
假如國家的財政非常好，在公平合理的情況下，我覺得應該有一個更公平的機制，不僅老農津貼……
你說只是通過加薪，那修正社會救助法、提高補助並增加照顧的人口，這難道不在追加預算裡面嗎？
你是說他們是很有謀略性的處理嗎？要不然妳怎麼會說他們先從這些地區做起？他們的作法很公道。
你如果認真唸過，你就能夠感受到你們很多人將我們已經做過的事抄一抄，變成是你們自己的政策。
你剛剛已經講出問題所在了，你要我們保障幾百萬瓶喝下去統統沒有問題，「仙」也沒有辦法保障。
你也不用難過，畢竟我講的是事實！正因為用的是河川公地，所以縣政府才會覺得有補償上的困難。
但是有些入帳的時間不同，我們這些接受的管道也不一樣，例如紅十字會也接受、海基會也接受……
他是講他這三年多的任期實際上從美國獲得軍事武器的平均額度比較高。這兩件事完全不是正確的。
他如果成為候選人，登記以後，也許他現在任期中推動的政策也會同時成為他將來實踐目標的政見。
今天是委員對內政部分的質詢，因為要兌現總統的這項政見必須修法，至少要修訂刑法的相關條文。
了解，我會請內政部多和地方民眾溝通，此外，我們也要確保芳苑地區蚵農的生活，並照顧好生態。
主席、各位委員。我說年輕人會比較敢結婚，也比較敢生小孩，我想大環境改善了，一定會有關聯。
不用再重複，反正我們應該多重管道儘量與許多民眾說明與報告，讓頭家能夠了解，就能獲得支持。
不會，每次都不麻煩，所以我不希望發生麻煩，其實他說的一個月，並不是說全國的場所都換好了。
不是叫束手無策，我們是奮勇向前，哪裡會束手無策呢？束手無策就是躺在那裡等死，我們不會的。
不可能！而且希臘外債有多少？臺灣絕對和希臘不同！否則標準普爾怎麼會把我們的評等調為穩定？
完全正確，我也要求毛部長瞭解幾年前發生的歷次災害到底是什麼原因，且對SOP一定要嚴格的控管。
但是有逐步改善啊！您也看得出來，我們編列101年的總預算是很節制、很用心，希望減少收支差短。
郭委員，大陸的學者專家不要說10萬，起碼也有5萬人，只要其中有一個人說，你就把他當作是真的。
當全世界類似營所稅都定在30%、35%的時候，我們從25%降到20%就是具體的表現，這是第一個。第二……
王委員講的確實沒有錯，主橋興建的期程有時候可能會拖延，所以不一定真的能夠在101年12月完成。
我都有承諾，怎麼會是口號呢？你可以去查看看，我們現在已經清除了2,700萬立方公尺，這是事實。
陳委員，不是台灣不進口大陸農產品，在陳水扁總統任內就開放進口936項進來，現在1,415項剩下……
事實上，臺灣的水價、電價、油價都是全亞洲最便宜，像我們的水價1度10.8塊；日本水價1度65塊……
那是他們內部自己的通知，但是他正式邀請我們時是稱呼「Chinese Taipei」，也就是「中華臺北」……
因為當初所設定的因緣到現在才具足，而在去年7、8月編列預算時，經濟復甦的趨勢還不是很穩健。
那個最誤會我的人已經不在了，他從80年開始創這個名詞，這當然是個人私自的恩怨，我不願再提。
我都對新婚的夫妻說，我自己就生了3加1個，你為什麼連一個都不生？這樣不行的，一定要努力的。
當時我們的選區有很多選手，有人就提出如果他當選，老農津貼不但不會停發，還會提高至1萬元。
主席、各位委員。我知道由以前的公賣局，亦即現在的菸酒公司出品的米酒，瓶子可以退2塊錢……
我接受的是和平發展的道路，我反對任何人提說要在「統一」的字眼下簽ECFA，因為那是不可能的。
現在正在積極的做最後階段的磋商，我跟羅委員報告，有時候台上10分鐘，但台下常常是10年功……
其實我們是參酌卸任總統、副總統的健檢費用標準，所以才會在99年度編列總統、副總統各50萬……
如果一個機關表現很差、很爛，難道就只有3%是丙等嗎？可能連首長都要打丙了，怎麼會只有3%呢？
所以你要多溝通嘛。你看，我們推ECFA法案，也有人胡扯八道，說簽了之後就要有五百萬人失業……
假如因為這個調整方案能夠促使2代健保早日生產出來，發揮臨門一腳的功效，那是我求之不得的。
，林委員方才提的這幾樁事情，我都有同感，像民航局處理機場電瓶車的問題，就應該趕快解決。
高委員，你剛才說下架，這是尊重的用詞嗎？應該是物品才能說下架，你怎麼可以講人是下架呢？
都有。今井正代表同我們，以及我們外交部同他都有聯繫；馮代表在東京也都同日本政府有聯繫。
那就要去問機關，其目的是為了要減少浪費，還是故意不僱用專職的員工，這部分我會去查清楚。
那大概是類推比照的話，可能會有那麼龐大的數字，聽起來是這樣，但是我沒有看到那個新聞稿。
選舉頻繁是相當多國人都有的感想，所以，行政院和中選會才會努力想要縮小、減少選舉的頻繁。
這部分的確有其連動關係，因此，婦女節、兒童節該如何放假，本人會請內政部來做妥善的規劃。
這種海研一號，哪有可能將他的報告送來給我，不可能嘛！但是我願意深入地瞭解一下，好不好？
這確實是牽涉到專業的考量，不過，我願意就李委員方才的指教，請故宮博物院再做審慎的評估。
這是數十年的積病，我才上任一年半，署長才上任一個月，所以不能期待我們能夠馬上完全解決。
這應該是目標，我們興建路跟橋，也是給現在的兒童少年行走，好的、健康的社會也是留給他們。
謝謝楊委員。因為這中間牽涉到當時規劃時就是協商好的分擔比例，細節部分請容由毛部長說明。
謝謝張委員，我們會請國防部專案妥善處理，有必要時再請政務委員及其他同仁配合協助。謝謝！
謝謝委員對這些義警、義消、民防和義交協勤人員的肯定和關心，內政部都有隨時在注意這些事。
臺灣館的設備，現在也有在做，包括各國舉辦的大型發明展我們也有參加，儘量將臺灣行銷出去。
臺灣是我們的家園，所以用臺灣為名，是表達我們中華民國在臺灣發展出一個具有臺灣特色的……
臺灣在保障國人生命的預算上，其實編的也不是很低，例如我們的全民健保，但在食品衛生上……
由於妳是代表我們很多的國人，應該是一致的期待，希望中國大陸能夠儘速撤離面向臺灣的飛彈。
現在依照災害防救法，國軍的任務除了備戰、國防的軍事任務外，救災、保民也是中心任務之一。
沒有。我在二、三個禮拜以前才到太麻里溪出口，去視察當地的橋梁、堤防及土地。花蓮也有去。
李委員，還有「並視財政改善」幾個字在，你要把這個條件讀出來啊！你故意不讀，就是誤導嘛！
有些學者把歐洲那些以租為主的社會住宅拿來當成主流，這種方式不合乎台灣本地多年來的傳統。
既然是秘密就不是正式嘛！他正式邀請我們時就是稱呼「中華臺北」啊！邀請我們衛生署長去啊！
政府所能講的也僅止於此，到目前為止政府沒有接到任何有關本案的申請，最多只能做到這裡啊！
所謂一個巴掌拍不響，這是兩岸要繼續走的正確路子，雙方累積更多的善意，以建立更多的互信。
我說「不要輕易放棄」就是這個意思！我有告訴游錫堃院長說：「你要趕快興建！」嗎？沒有嘛！
我覺得人生而平等，工作環境也應該力求平等、尊嚴，如有違背這個原則，就應該逐步進行改革。
我會請農委會依據委員的指教去規劃看看，設立新的轉作評估依據，不再使用十幾年前那套基準。
我會請交通部和陸委會在與中國大陸磋商時，把委員這項要求列入考量，看看是否可以先辦先行。
我想新聞局一定覺得有差距，他們一定覺得如果拿台灣新聞自由的程度來看，評比應該是很高的。
我幾次到南部去看，知道漂流木的問題的確非常嚴重，很短的時間內，並沒有辦法處理得很乾淨。
我兩邊都相信，是收割以後的再生稻，或者是尚未收割的原生稻，這都很重要，我不必去辯這個。
我們自己統計各部會的宣傳經費是十億多，你怎麼會統計出三十幾億？這和宣傳費用是有差別的。
我們考慮的面向會比你說的更慎重一點，所以一定會由農業委員會跟立法院的相關部門進行溝通。
我們會做啊！就是公車的部分。補貼一般的私家車，可能在第二階段才能考量。這些我們都有做。
我們儘量求制度健全，稽查儘量力求嚴密，懲罰力求公平，但是說要完全斷絕，那是不可能的事。
我們也都有講缺點，但是不能只講缺點，推銷一個物品統統講缺點，聽眾就都跑光了，誰會來買？
我也曾經隨俗地講過類似「奢侈稅」的名稱，現在已改正過來，不要再用「奢侈稅」這樣的名稱。
我不必涂委員來救，我們不需要您救，我們大家一起維護台灣的權益，以台灣為主、對人民有利。
應該有很多人會請育嬰假。我前幾天聽到王主任委員在某個場合中有報告，並不是沒有人敢請……
您剛才敘述的親中的語氣，不像國民黨告訴民眾的語氣。我們從來沒有這樣，我們都是很冷靜的。
您剛才提到的是真正非常理性、務實及公正的說法。我常常說過猶不及，雖然已經是老生常談……
對於中國大陸任何的解釋、行動，你也可以解釋成他們是贊同釣魚台是屬於我們中華民國的領土。
對全台灣各縣市中有以農業為發展重點之一的，我們會作總體評估，然後報告給劉委員，好不好？
將經濟搞上來，就是見林；看到有些樹枯萎了，我們加以扶植，這就是見樹。我們大小都要兼顧。
將來空的學校教室會多出來作為公立幼稚園，公幼也很多，所以，將來幼托整合之後，公部門……
它是說循立法委員提案而加薪，違背了立法委員不得為增加支出之決議這個規定，這是不適當的。
它是中央主管機關，當有人要中央主管機關恪盡職責的時候，難道恪盡職責也違背你的意思了嗎？
如果試辦的結果很有效，而且國家的財力又能負擔得起，那就採其長處來作為全國一致之行為啊！
如果每個國家都不要考慮國家利益，那就不需要有入出境的限制，可見各個國家還是有她的標準。
天災來，現在都還飄忽不定，雨量會多少還不知道，誰能有把握呢？說有把握，那才是信口開河。
報告陳委員，有些部分之前就已經努力在做了，像是針對藥價的部分，調整案就減少了一百多億。
報告蔡委員，你講到我們政府的高層，馬總統是最高層，我也是高層，我們都隨時保持這種心防。
在工作場所查，比較不會發生擾民的狀況，倘若依戶口去查，又要按鈴敲門，很多住宅真的是……
國安基金有國安基金啟動機制，我並未碰觸這個議題，這應該是由副院長所帶領的小組適時處理。
因為我們的部隊經過精實案、精粹案，都有大幅度的縮編，所以體育和康樂方面無形中也縮編了。
哪有什麼不敢去，你又不早點告訴我，現在臨時才告訴我，如果早點告訴我，我就可以安排行程。
台電已經多少年來為臺灣地區的人民服務，不會為所欲為，尤其立法院也會監督，地方也會監督。
另外，通話費部分也都有調整，並非都「居高不下」，有些是「居高常下」，有些費用常有調降。
加設螢光幕，時間上可能不必那麼急，應該來得及，如果媒體能幫忙的話，在電視上用跑馬燈……
其實都在執行中了，但是因為我不是那麼專業，我怕講錯，所以現在請專業的主委來向委員說明。
全球氣象界對颱風的命名有一些規定，我們恐怕還是要依照普世通用的規定來稱呼颱風比較合適。
倘若要發奶粉給他們，讓他們喝不適合他們體質的品牌反而不方便，所以我會請內政部考慮一下。
保護國家的健全發展及人民最基本的安全，這是戰備存油的最重要意義。非到萬不得已絕不動用。
你說這話就讓人見笑了！不能這麼講！那難道我也是在保高雄某某人的官帽嗎？不是這樣子的啦！
你也聽到了，施部長表示，他會監督台電依據原能會核安監督委員會的決議，該修改的就要修改。
但是，這些量都不夠大，所以必須採取更大、更具體的方案，才有辦法比較快速來紓解這個問題。
他是很資深、優秀的，而且贏得很高的評價，對於他維持匯市的健全與秩序，我是支持且贊成的。
他們要部署，他們有說是要對準太平洋，那是他們的需要，但是我們不要一定說他是對準我們……
他不是我任命的，這也不是在我任內發生的。我會努力，但是，你不能拿這個質疑我用人的標準。
也許這張海報推出時，身為當事人的馬總統都還不知道，所以他怎麼會有騙的動機、騙的意圖呢？
也許衛生署是告訴委員辦公室，只要上網就可以下載。現在我請衛生署送一套印好的資料給委員。
也沒有任何關係；你不能只憑一個報導說有一個人到台灣來，透過朋友介紹認識他，就認為他……
也有些是人員的努力與奮鬥是否有偏差，或者是否有紀律的問題，這些都要努力，我們多管齊下。
也不見得直直落。有降也有升，怎麼會直直落？你在台中市就知道，胡市長的民調也沒有直直落。
也不能叫「不明不白」啊！做為士兵，或者要把我抬高一點，將軍不選擇戰場，這是古有明訓啊！
主席、各位委員。管委員，你不能只憑這一瓶就說政府失靈，政府不失靈的地方還千萬倍於這個！
主席、各位委員。未升格的縣市會比之前分配得多，不會少，因為其實質需要會增加，不會減少。
主席、各位委員。我們政府的立場很清楚，尊重高雄市政府放映熱比婭紀錄片的權益與言論自由。
主席、各位委員。因為毛部長對這件事的始末及過程，了解的比我深刻，容我請部長向委員說明。
主席、各位委員。劉委員好。我的心情不會不好。當然，如果有人講不實在的話，我一定要辯正。
不會等太長的時間，等陳主委回來，我再找他，到時候再來拜託你，我們專案向你請教，好不好？
不會。到目前為止，我沒有一句維護誰或是袒護的話，表示我心清如鏡，我一定會很認真的去查。
丁委員，你說中國大陸所有人的薪資都比臺灣高，那也不可能啊！他們勞工的薪資就比我們低啊！
沒有，我是說明，李總統有允准，如果他沒有允准，怎麼出海？你想想看！一定要有BBS通話器嘛！
我曾在答復貴院委員質詢時提過，說其實有些人也建議，比如當物價指數或整個GDP成長的狀況……
對於剛才的那個數字我其實有一點驚訝，妳說從去年支持的70%降到現在的50%，我所看到的數字……
我們有看到若干的個案，分別是由NCC、經濟部工業局、內政部警政單位以及一些縣市政府在處理。
那是昨天以前的狀況，現在交通部已經責成這些公司，經濟艙的網路價大概是日幣3萬3千元左右。
主席、各位委員。實際上，關於蘇花高計畫政府大約在8、9年前就開始準備要做，但後來喊停……
來不及，而且兩岸和平協議不是現在要洽簽，乃是未來10年在確保中華民國主權獨立完整的第一。
康委員也知道我剛才所說的上下限，且海巡署已出動12艘艦艇，外交部也正式召見日本駐我代表。
你的消息靈通，我也不能否認。11點衛生署會對外正式宣布，人在諾魯的總統也會同時對外宣布。
我們會很快讓相關部會再去check一下到底花蓮機場海拔多高。日本這次仙台機場根本就是在海邊。
在原先的腹案當中，目標是1,000億元，但是在送請立法院審議的草案當中並沒有寫出這樣的數額。
如果談到技術上的細節，過去也有通例，幾年前在吳榮義擔任副院長時，也是在5天前提出申請。
所謂「九二共識」，就是一個中國各自表述。你不要只提他所說的那4個字，後段是我們堅持的！
跟我說那個話的人，是臺灣的大壞人，他是掏空國家8、900億的壞人，你不要學壞人的口吻講話。
我沒有做這樣的事，我也沒有打電話給她，她是大概10點15分左右打電話告訴我，她經過考量……
我只是說明我認為泡麵合理的價格應該在40元以下，並沒有講特定的哪一種泡麵應該在40元以下。
你剛才也講了，是你們貴黨在執政時的94年所訂的，民國94年正是你們民主進步黨在執政的時候。
我再一次告訴你，那個壞人掏空銀行8、900億元，他已經死了，壞人講的話，你不要學他的口氣。
蔡委員，不必口水，就像你提到IMF的警訊，你不能只看到IMF今年把我們調到亞洲四小龍的第3……
剛才楊署長已經說明，今年7月已經開始進行，看進行的效果如何，再全面實施，我們願意支持。
高委員，剛才吳部長已經說明了，助學貸款有科目及預算，延長年限只要洽商銀行就可以處理。
郭委員，國防不但沒有休兵，外交也沒有實質休兵，只不過是不再做烽火外交、金錢外交吧了。
連楊署長都說，新二代健保的通過是所有理想方案中最可行的，是所有最可行方案中最理想的。
這等於告訴菲律賓說不要道歉，要叫我們的人道歉。這豈是保全台灣之道？豈是熱愛國家之道？
這就是我關心的事證啊！我是依實證來說明我關心，而妳是用猜想說我不關心，這是不公平的！
這些已經是發生幾十年的問題，中國大陸這種不友善的打壓是錯誤的，我們也一再跟他們抗議。
讓產業進駐，如果能有個產業園區，來個三、兩萬人在那兒工作，自然那一千多公頃就解決了。
謝謝鄭委員的提醒，我們會請交通部基於主管官署的立場，針對安全部分再做一次必須的檢視。
謝謝潘委員的提醒，你剛才講的個案只是傳聞，到目前為止，還沒有跟政府相關部門提出申請。
謝謝。這部分交通部的了解會比我更深入，是不是請毛部長答復？我會在旁邊聽，也會去了解。
許委員，從數字上平均，每人在愛臺十二項建設當中所分到的建設經費就是南部比北部多啊……
要成立一個農業大縣，第一要件就是要縣政府提出方案，第二是要配合農委會，農委會有規劃。
蘇委員，我剛才並不是要怪你，而是覺得你反過頭來好像都忘記這些政府為災民做的事情了……
絕對不會排入舊濁水溪與濁水溪的河流當中，去污染河裡面或兩旁的農作物，這是我們的堅持。
田委員，這一點我有問過劉縣長，他否認他有講過如果不簽就什麼都沒有，他不是這樣的說法。
現在立法院就在飄揚國旗啊！行政院就在飄揚國旗啊！總統府就在飄揚國旗啊！怎麼會沒有呢？
為了堅持公平性，我們沒有同意一筆勾銷，而且中央和地方要好好商量還款內容、方式與期限。
林委員，你對小林村的狀況是有誤解的。小林村的居民曾經要求，我們都同意他們的要求了啊！
李委員，我們的差別就在於此，你應該以陳水扁總統的話做對照，他在當上總統之後公開講……
有些立法委員在選區舉辦座談會，他們自行籌辦，自己付費，大家為國事貢獻，應該值得鼓勵。
有些問題確實有這樣的苦，如何幫助偏遠地區的民眾改善生活，我會請公平會好好去了解一下。
有些則是現在還在執行當中的，看是要停止，還是要改變整個體質及內涵，這一定要馬上處理。
最重要的還是由中央負責，但有些地方一定要由地方負責，例如都市計畫、區域計畫的權責等。
是，我一無所悉，或許他們知道，我也不宜去獲悉這些狀況，或許你也不希望我知道這些狀況。
是。既然發包都標不出去，應該檢討一下到底是什麼原因，如果能夠克服，早日結標會比較好。
所有的聲音我們都有聽到，凡是公平、合理，而且兼具可行性的方法，我們都願意採納。謝謝。
我願意請法務部及調查局好好去檢討，但重點是抓那些小的，用途不大，所以要抓就要抓大的。
我過去在議會時，這個委員會和那個委員會的意見不一定一樣，委員會和院會的意見也不一樣。
我覺得這個團隊是一個還能做事的團隊，至於打多少分、打什麼等級，國人才有打分數的權力。
我要先瞭解你講的專業是某一個你認為專業的人或是某一組，所以我才要請原能會蔡主委說明。
我瞭解，可是過去有些企業會覺得，壽險業如果用眾人的錢從事惡意的購併，那就會變成巨獸。
我看到你寫的標題：「陸客自由行，金馬澎應先行先試」，我完全同意，也會朝這個目標去做。
我的太太是自由人，他既不是政府官員，也不是民意代表，她自有主張，她也沒有去講到誰啊！
我現在已經請交通部毛部長負責，由交通部進行對阿里山交通興建纜車的可行性做規劃和評估。
我為羅委員鍥而不捨、爭取地方建設的精神深受感受，現在請江部長簡要說明那一條路的狀況。
我會請體委會依照林委員所指教的項目，先進行會勘與研議，先從北部水上運動訓練中心做起。
我是講數字給妳聽。它多領養，多照顧，妳為什麼不從另外一個角度去看，這也是愛心的表示。
我承諾會檢視相關的單行法律和產創條例有沒有重複、競合或牴觸，我們會做若干修訂的工作。
我從未想過這是在當官，所以，你讓施部長說明，然後在討論之中，我才能知道有沒有可能性。
我希望他們先去試試長治要興建的永久屋，還有新赤農場也為了來義鄉來義村的居民做了準備。
我就跟你說了，有人拿到兩個執照。陳委員，我們希望兩邊都能夠滿足需求，我們會努力來做。
我對這部分是外行，但是我剛剛所提的精神及用意，至於能否有量化的數據及生活物價指數……
我對工程不是那麼內行，而毛部長在這個崗位上的表現是可圈可點，所以我想他是非常專業的。
我將責成交通部與經建會來處理。剛剛委員所提及計算的方法，這是經建會協調所獲得的結論。
我同朱委員的對答是很持平的，我只是說，你跟我之間一定是這樣的狀況，沒有指涉別的狀況。
我前一個行程，主人要拖一點時間，我難道每一個都說：我時間到了，我要離開？不可能的事！
我們高雄也沒那麼差。只是我覺得桃園以南不是房價過高的問題，而是購買力有待強化的問題。
我們臺灣有一首歌叫做「你是我的兄弟」，他就是認同臺灣的觀念，你不必刻意做不同的解讀。
我們經濟部有注意這個事，但請員工優先排休的部分，你要硬把它解釋為這個就叫做無薪假……
我們真的很努力，吳部長實在也很用心，加上國科會及文建會預算，讓教科文預算成為第一位。
我們的電價是競爭國家當中最低的，也是亞洲所有國家中最低的，比韓國、日本各地都低很多。
我們會檢討得失，這個方案有很多人受益、很多人感謝，但是依然有不少人覺得不好、不理想。
我們已經在做體檢，我們哪裡會拒絕體檢呢？總統已經指示了，我也要求了，已經實際在做了。
我們在那裡的留學生和僑民，外交部都有跟他們密切聯繫，例如東京及仙台各有多少僑民等等。
我了解。田委員，吳寶春還沒有成名的時候，他到巴黎去參賽之前，是我授旗的。我很知道的。
我不會被人家笑，因為我講的是實話，有時候同樣一座山，橫看成嶺側成峰，遠近高低各不同。
我不可能保證每個人都有工作。你看美國、英國、日本、法國、德國等國，每個人都有工作嗎？
很多，除了茶葉之外，也有很多水果，包括香蕉、柳丁，還有薏仁、竹筍、鳳梨等等，非常多。
很多人反對啦！因為當時很多地方沒有改進，包括藥價黑洞沒有協調、詐領保費沒有堵塞等等。
彭委員，正因為我們有職責在身，不能輕率的就根本沒有成形的事去作評論，我們一定要慎言。
就我的了解，要有適當的時機及因緣，而目前並沒有適當的時機出現，也沒有適當的因緣出現。
就我所瞭解，台中市正在努力爭取，有機會主辦東亞運。亞運部分，也有好多城市在考量爭取。
對不起，我加了修改了。當時選舉，很多人說國民黨如果贏、某某人贏，老農津貼要停發，……
將來執行總預算時，我首先要從杜絕浪費與貪腐著手；其次，有些經費可以編得少就不要奢侈。
如果是這樣的話，那麼我再來注意一下，其實現在自行車業已經變成我們非常重要的一項產業。
報告黃委員，如果妳要問我對這個議題的夢，我的夢是希望這個世界能夠是無娼、不嫖的世界。
報告郭委員，我們的軍力部署也是在防範這一點，不然你以為我們的軍力是部署在防範美國嗎？
報告賴委員，誰能夠訂出這個時間表？因為這一定要雙方都有這樣的誠意、有這樣的意願才行。
報告許委員，都自己負責了，他們有出席行政院院會，聽到今年有給它補助，他們就很高興了。
報告翁委員，我是總統任命的行政院長，總統隨時可以更換行政院長，我一定尊重總統的命令。
坦白講，看到很多物品漲價，但是很多農民還是受到菜價跟糧價下跌所苦，我的心裡非常難過。
地方財政基金到底要不要編一個金額？我到行政院以後，每年給地方政府的補助經費都有增加。
同樣的，「一週一天不開車」我也不能命令，但是我們要呼籲國人共體時艱，一起來節能減碳。
可是我現在採取最急迫、有效的方法，被鎖卡的人照樣可以就醫，我不剝奪他們就醫的權利啊！
出勤次數可能少，但是里程數可能很多。每個縣市我大致上都還算熟，所以瞭解基本的狀況……
假如現在不能多鼓勵生育，未來就沒有可為的人力來承擔國家的重任，對此有誰會不感到憂慮。
俟相當程度的試驗成功之後，就可以考量要不要擴大推廣，而這也會當作我們研考的參考之一。
你說陸委會有新聞稿，的確有一家報紙登載了，我不知道那個是……，我相信你講的話正確啊！
你覺得政府的歲入有虛列，您都可以指教，但是你說兩者差距高達三成多，則實際上沒這麼多。
你的觀念和我完全一樣，我的大媳婦就是福州人，她在臺灣出生，她爸爸也在臺灣工作幾十年。
你想，全世界看到這麼先進的日本都會出這樣的狀況，誰會對核子事故不擔心呢？都會擔心的。
何時凍結菲律賓外勞要兩個主管機關就我們國家最大的利益做最適當的決定，我不要去限制它。
但是他能命令他們訂出依照我要的庶民票價嗎？所以，我只能用心、用力去做，不能盡如人意。
但是也不能因為數字沒有講清楚，就被人家誤導說，好像全國都人心惶惶和不安，這樣也不行。
他會更謹慎的購物，對自己的安全更有保障。因為過去不知道有這麼多的危險存在二十幾年……
他是正確表達原台南縣民眾的心聲，覺得所有在同一縣分的高速公路都沒有兩個以上的收費站。
他們叫海協會，我們是海基會。妳的意思是，海基會是不是在中國大陸能多設幾個服務的據點？
他們也希望能否在這次水災重建項目中選擇一兩項較為重大的項目，列上這些捐款企業的名字。
今天各部會的首長都在這裡，應該都有聽到江委員的指教，相信他們會把這樣的觀念轉達下去。
也就是除了在台澎金馬地區以外，不會在海外有任何通訊投票或就地投票等行為。這是第一點。
也不會啦，當時我們是用建築廢棄土填出一、兩百公頃，我原先預期會繼續填出更廣闊的天地。
也不會啊！像新北市辦理食物銀行，就很配合啊！三重、板橋、中和都是，台北市亦復如此啊！
主席、各位委員。這件案子牽扯的時間很長，金管會有完整的紀錄，是否容由金管會主委說明？
主席、各位委員。我今天是第一次看，我覺得其中有些形容詞可以拿掉，我已經請他們做修改。
不過，無論是幾億，只要它是合適地宣導，你們就同意它開支。我是不贊成所謂的置入性行銷。
不過，哪一個村里的確有實質建設的需要，還是地方政府比較懂，航空站不一定懂地方的需求。
不管樂不樂觀，我們都要堅持這個立場，而在簽訂協議或協商當中，保護我們台灣的農工產品。
不會，因為這部分經費從衛生署一般經費中移列過來，那邊就會相對減少數額，所以不會重複。
不會的。蘇委員，如果像你這樣大義凜然的支持，二代健保一定會通過的。怎麼會無法通過呢？
不會啊！剛才我不是開宗明義就講要確保中華民國主權的獨立、完整，所以那個危險是沒有的。
不會。我是總統領導下的行政團隊的一份子，對於總統的領導，我們一定要全力貫徹他的理念。
不是在研議，而是有人提了這種建議，所以接下來要去做估算，如此才能有因應、說明的依據。
不對，林委員，有時候價格很低，但有時候價格又很高，廢紙有時價格很高，有時價格也很低。
不好，當然要看需要而定，如果你們認為哪一項可以酌增或酌刪，我們當然尊重立法院的決定。
一暫就六、七年，現也還在延續中，沒有人將其除掉，今天還有報紙輿論提到怎麼一暫好多年。
我兩點報告，你就了解，流域當中很重要的是曾文，還有南化水庫，我們有個特別條例940億……
如果都這樣無限上綱，那我們花100多億辦世運，花幾十億辦聽奧，不就被你們否定到一文不值？
這樣會變成好像我們能不能簽FTA是仰賴於中國大陸的許可，這樣是不好的，但是會有終止條款。
如果查出來當時高雄市政府有補助，現在也可以照常編列預算來補助。這是ok的，我不會阻止。
報告潘委員，謝謝你給我說明的機會，剛才我手上沒有這個表。彰化縣有11個鄉鎮市也是災區。
早上看到侯委員彩鳳所列出的表格，最年長的是一位51歲的人，其他都是40、29歲、30歲的人……
我非常高興包括陳委員都認同馬總統在96年所提的「以台灣為主、對人民有利」，我非常贊成。
有很多專家講，正因為日本歷經了長達10年的經濟低迷，若干產業已經到達相對比較有能力……
那凡是不順你意的都是「ㄆㄚ　ㄉㄞˋ」；順你意的就不「ㄆㄚ　ㄉㄞˋ」，哪有這種論理啊！
非常明白，一個中國各自表述，是所謂「九二共識」，斷章取義只講那4個字，那是不正確的！
如果創造一個很遠的目標，這是很難的一件事情，比如我們希望在2020年可以達到收支平衡……
我用「認識」，大概就不是經常往來的朋友，畢竟我是在民國70年至78年間擔任南投縣縣長……
報告林委員，我們現在所找的那些地區，包括機場捷運的A7，到台北市火車站大約30分鐘左右。
因為妳剛才希望我有第一手的資訊趕快告訴妳，不然妳等1個小時以後來問我，狀況又不同了。
我特別講系統性和組織性。如果零星的跑出來2瓶，然後你說這個行動都無效，那是不正確的。
黃委員，我只是不願意再重複一個已爭議16年的東西，再回到16年前的爭議，就只是這樣而已。
他只有一個狀況可能會再辭，就是努力2年了，二代健保都沒成功，他會受不了這樣的挫折感。
我是說「或白癡」，但那3個字已經不罵了，我已經收回了，現在你又拿我已經收回的話來講。
黃委員，我現在無法跟你說都沒有這樣的狀況，但是，部長是說沒有。不過，我會請部長……
黃委員，我們核一、核二、核三都已經發電幾十年了，都還是平安的，我們就是有能力做啊！
馬英九總統任內沒有發生江國慶案，那是發生在好多年前，就是你方才提到的那一位的任內。
釣魚台是屬於我們中華民國的領土，不論從歷史或地址與各種文獻上來看，都確定了這一點。
邱委員，我說年輕人比較愛自由自在的生活，但我們還是要勸說他們要創造宇宙繼起之生命。
那是印錯了！因為健保和那條鱷魚完全不同，鱷魚怎麼會給付呢？怎麼會對長壽的人照顧呢？
這部分必須要王院長或曾副院長接受我們的請假才行，否則列席立法院是我們最重要的職責。
這是還不錯的語句，但是不是能夠感動人心，讓他們心動，然後行動，這還要看後面的效果。
這是一個識別，例如你問外國人，從東京坐飛機到臺北市是到哪裡？他也許會講臺北或臺灣。
這是一些少部分特定區域，故意以這種迂迴、混淆的方式，希望可以阻撓特種交易稅之課徵。
這必須靠大家一起來，如果大家都有同心協力的共同感，那麼就可以化解很多不必要的藩籬。
這就講到重點了，重點是有沒有重複施打，如果這裡編了預算，衛生署的公務預算也編了……
這句話是講不通的，他曾當過中華民國的行政首長，怎麼可以說中華民國已經破局了這種話？
這不能用命令行之，但是如果賣場把商品來源明白標示出來，這是對消費者比較誠信的服務。
賣這些土地已經延續很多年了，但現在因為房價過高，所以我認為這部分要採取新的政策……
謝謝許委員提醒。我們現在有採取美沙酮替代療法，像桃園縣等很多地方進行的效果就不錯。
謝謝委員，我們先從公有建築物或是公立機關著手；至於家庭的部分，民眾自己會作處理……
謝謝兩位委員。方才你們提及法國、澳洲、新加坡及日本等國家，坦白說，我都非常的羡慕。
蔡委員！我還是要澄清一下，你想到地利橋視察是輔選嗎？去看日月潭污水處理廠是輔選嗎？
臺灣的新聞自由恐怕已經到達全世界最自由的程度了。妳也很清楚，所以這中間可能有差距。
總統的政見我們是會很努力的去實現，但是總有若干項是不管怎麼努力卻總覺得力有未逮的。
總統每次兩岸談判前都會交代，一定要以台灣為主，對人民有利。怎麼會是選舉才談台灣呢？
第二，我追隨吳主席帶團去，除了公開比較大規模的座談之外，有一個規模比較小的餐會……
真實的定義應該不是這樣。真實的定義是依據法律獨立行使職權而不受干預的叫做獨立機關。
目前第三次修正計畫還沒有報院，我會請環保署沈署長儘速將修正後的計畫提報到行政院來。
當天聽取簡報之後我有幾點重要想法，第一，我們要實現馬總統試辦原住民族自治區的政見。
現在我就是要請農委會去檢討看看哪些地坡度不是很陡，適合混合造林，有沒有考量的空間。
王委員，如果獎勵或是救濟補助有一個單項六百多億，這就叫做綁樁，恐怕不太符合實情吧！
法律如果有明確規範，主管機關並實地勘查過，確定該地不能開發，就一定要依法執行貫徹。
沒有一個團隊能說明到世人統統瞭解，這是辦不到的，但我們要努力做到讓更多人可以瞭解。
東京距離災區很近，所以東京會做處理的事，包括華航、長榮也會依照日本政府的規定去做。
有些真正處理的動作不是由農委會去做，農委會是就中央主管的法律及相關規定部分做說明。
有些支出有編列，可是不一定會實際支用，因為採取一切招標的作為，很可能也會有結餘款。
曹委員這麼努力，馬祖早已告別悲情，不過可以再力求精進，更上一層樓，好上加好，謝謝。
是的，我完全同意，像流行音樂，我們還有幾位超級明星唱將可以把他的歌聲飄揚到全世界。
方才委員提到我在擔任縣長時，好在有提出廬山風景特定區的計畫，還有東埔的部分也是……
捐款人所捐的錢是用於賑災，如果不適用的話，即使我們使用之後，相關經費還是會被排擠。
所以現在就是從最上游追溯和起雲劑有關的廠商，這兩家廠商就可以擠壓出這麼多違規廠商。
所以我們應該努力，我是說引述同一份民調，同時也看到民眾對我們的信心與鼓勵，所以……
我認為這是做人的基本原則，當然，有些技術上的細節，那就不是做人的問題，而是政策……
我記得以前法國生育率是最低的，我年輕的時候，法國人不生小孩，現在生育率已經提高了。
我覺得洪委員的指教非常重要而且抓住重點。我們會朝這個目標去努力、貫徹。我們有信心。
我表示尊重，你不要試圖要我明確表明贊成或反對，我有一個最公正的選擇，就是「尊重」。
我總得要部長、署長責成第七河川局局長明定時程表啊！你也沒有告訴我你今天要問這件事。
我知道，這也是統計嘛！將來可能有一個數字，就是我們可能有多少校長不會游泳，可是……
我知道，以前你在議會，我在市政府時，高雄港是全世界第三，現在變成第十三，差非常多。
我真的沒有惡意，李委員若覺得我是惡意，那麼，那首歌也有惡意了，但你一定不會這麼想。
我的誠信度百分之一百，你可以舉例，看我哪一樁不誠信，你不要老是舉死去的壞人說的話。
我現在不是說行政院做得很棒，因為誠實度第一名也不是行政院的功勞，這是臺灣人的功勞。
我為什麼每天都要拚就業率？就是希望廣大勞工充分就業，我很希望所有基層的公務人員……
我沒有任何一個答復藐視國會，一直都很禮貌，像你剛才那種不適當的舉動，我也都忍耐啊！
我是說要有三個前提，就是國家需要、民意支持與國會監督，如果這三個要件齊備，就會簽。
我應該不可能去做這樣的事情，因為立法院的黨團是自組、自律的，他們有一定的研判標準。
我已經請交通部處理。我不是有報告過嗎？包括明隧道、測雨站還有坡面監視器我們都會做。
我完全同感，我希望大家一齊讓台北，也等於是全臺灣所舉辦的花博，能夠讓大家刮目相看。
我完全同感，也非常欽佩你。你的觀察冷靜而理性，我想請施部長扼要說明一下我們的想法。
我只是舉例而已，我只是說明我們在對答的時候，或許你只記得其中幾個字，沒有記住全文。
我再宣示一次，希望中國大陸當局儘速地在不設前提的情況下，撤除對台瞄準的飛彈。謝謝。
我們這次核定的健保費率調整案，所得五萬多元以下者，不增加保費，不就是政見的理想嗎？
我們謝謝你的指教，希望最好不要再發生，如果有狀況，請你隨時指教，我們不會再慢半拍。
我們舉例來講，有些促進經濟景氣與提高就業的要做，但是純粹屬於消耗性的開支應該減少。
我們更精準的講法是，釣魚台是我中華民國的領土，屬於臺灣省宜蘭縣頭城鎮大溪里所管轄。
我何嘗不希望讓大家都有歡顏，但是換另一個角度來看，政府揹的債愈來愈多，壓力太重了。
應該，我覺得特別是邦交國，這是最基本的國與國之間的外交禮儀。是不是請楊部長來說明？
就發展程度來講，東部在過去長期以來分到的資源或者發展的力道，相對上是比較慢或不足。
就是會像樹一樣長出樹幹，像玉米就長得相當高，這些都不行，因為會妨礙水流，會造成……
就是不要有陌生人跑進去找他等、幫忙留意電話等，不然要怎麼樣？又不是我說出他的名字。
對於熱錢進來，要看我們有沒有能力引導它作有效而正面的投資，不要讓它亂竄作短期投資。
妳說我們直接補助農會，我們為什麼要補助農會？因為農會要承受那些被流失掉的標的物……
如果是以十億來計算，我就要更謹慎了，如果只是幾千萬元的額度，當然就很容易做決策了。
如果委員方便的話，能不能把手上的資料提供給我，我再請同仁去查明有沒有違反預算法……
如果只是在外圍，那就是在公海上，而且他們若只是在公海上繞，則我們是不能干擾他們的。
報告葉委員，兩會正是合乎對等尊嚴，我方是以海基會，對方是以海協會，這就是對等尊嚴。
在技術上極為繁瑣。我想兩個機關都為了幫國家及民眾省錢，他們一定會考慮出最好的方法。
在原先的排序當中，災區民眾本來就是排在第一順位，所以這件事毫無疑問的，應該可以做。
受僱員工的薪水平均是四萬八千多，但這可能包括年終獎金在內，正常的應該是三萬六千多。
你這樣的講法就好比看到一隻大象身上多了一塊斑點，就說整隻大象都是斑點，這樣是不對的
你用的形容詞跟現狀有很大的不合，但確實有相當部分的民眾還需要政府多照顧，這是實情。
你假如查清是在李登輝總統執政時代，我也照樣譴責，因為不管什麼時代，被收買都是罪惡。
但是你並沒有問我可不可以解除這種限制，或我對於女性從事這種工作的看法。我的想法……
了解。看到榮民伯伯把他們一生的儲蓄拿出來，捐給國家、貧窮的人，真的會讓人熱淚盈眶。
也不能這麼講，他是海峽兩岸目前制度性協商溝通的窗口之一，是與我國海基會對等的機關。
主席、各位委員。謝謝賴委員。賴委員每一次質詢都很有見地，所以我要先特別謝謝賴委員。
主席、各位委員。報告王委員，不會這樣。我這個禮拜天就要到核三去參訪，也請您來指導。
中國大陸當然會有他們的盤算，我們也有我們的堅持，又不是他們說什麼，我們就要聽他的。
不，恐怕屆時是非很難搞清楚，所以我說要很審慎就是這個道理。我願意請農委會檢討看看。
不會的。今天余委員要發動民眾北上來陳情，昨天我們已經與你聯絡，這只是觀念上的不同。
不是，我不能講低，而是要有責任感，不能說我只提出政見，反正日後執行不是我能決定……
不是！我不是對憲政一無所知，是委員說有人施壓到立院黨團，我對這些都一無所知，謝謝。
不對，他的內心是二代健保一定要達成，讓健保得以永續的健全經營，這是他內心的世界啊！
「推動」兩個字表示還是要努力尋求方法，等到解決爭議以後再恢復動工，應該是這個涵義。
「合宜」兩字從字面上可知，就是適合且宜於居住，就是適合市場需求，宜於居住的住宅……
對。國內、國外都要求公平性，所以我們已經推動鼓勵協商，而且過去幾年中已經有55%達成。
這是其中之一。地方制度法本來就有規定，多少萬人口以上是直轄市；200萬人口是準直轄市。
我長期在觀察對經濟的一些看法，全世界很多國家流行用一般的GDP的成長來評估這個國家……
如果到現在都還沒有去登記、還沒有審查，則誰也沒有辦法擔保7月31日以前會給他們永久屋。
拜託蘇委員，有句名言說：請你看我們做些什麼，不要100句裡面，你聽到一句不舒服的話……
此事讓馬委員繼續操心，很對不起，今天是2月22日，一個月內，我們將會針對此事做出定論。
最喜歡的景觀是屈指可數的，比方說故宮、101高樓、日月潭、阿里山、花蓮、墾丁、高雄等。
我想接下來情況會不一樣的原因是，到了11月1日等於進入乾季，乾季時就適合進行各種施工。
您的建議非常有道理，為實際對原住民同胞達成這項工作，一旦協調好，是可以延長3至5年。
儘管是兩回事，但食品藥物管理局是大家最矚目的，可以集中事權，而且1月1日已經成立了。
目前沒有這個計畫，但是未來沒有人能夠排除或者應該排除，未來也許5年、10年、20年後……
我同意你這個觀點，社算制度是需要檢討，因為已經實施10年，作利弊得失的檢討是應該的。
如果是作一個普遍性的瞭解，然後統計數字，那是OK的；如果給他們壓力，我覺得就不必要。
不會，這就是我們所謂的合宜住宅，像機場捷運線A7站附近，大概一半以上會興建合宜住宅。
以阿里山著名的風景區為主的觀光事業，我們6大新興產業裡面就有觀光旅遊業。這是第1個。
可以有幾萬元獎勵金，那我趕快花30元拿一瓶去測試，萬一有塑化劑，等於一下子就賺到錢。
救國團成立很多年了，從民國41年開始，它當時主要是做青年暑期或寒假很多的健康活動……
我了解。暫行條例是從民國84年，所以，這一次還是一樣用那個條例來修裡面的條文、金額。
如果政府不關心農民，會把好多年沒有調整的稻穀保證收購價格從每公斤23元調高到26元嗎？
我不是專家，但是根據中華經濟研究院的報告，簽定ECFA之後，我們的GDP可望成長1.65%到1.7%。
幾十樣、幾百樣的農產品，就是有逆差，那也是過去8年所造成的，你怎麼可以歸罪現在呢？
我想一個月的時間應該夠了，3月份的時候就將能夠適當具體執行的評比或是管制要點提出。
馬總統接見他是因為他有這樣具體的處理，雙方同意進一步努力解決此令人遺憾之事件……
陳委員，這是新聞局聯絡處的一個工作項目，它本來就是服務外媒的。請江局長說明一下。
陳委員，這些部會首長為什麼集中住在信義路的職務宿舍，當時在各部都有部長的官舍……
陳委員，你不能講這樣的情況就叫選舉內閣嘛！你只能說如果這個內閣聚集了很多人才……
降油價不是寫在紙上，而是事實，我只是沒有跟你完全同呼吸而已，但我有跟國民同呼吸。
關於故宮南院，我們在接手之後發現存在好多重大的問題，如果不先解決就沒有辦法進行。
郭委員，現在楠梓加工區不夠用，市政府還要求對面輔導會的榮民之家留下來作為工業區。
那當然，國會是監督我們的，國會基於職權提出質詢，部長所做的答復，我們要加以尊重。
那是第二步的事情，說不定毛部長敲定了以後，我就把國防部部長找來，由我親自協調嘛！
那就是房屋評價的問題。比如某條路段、區段的值、價格提高了，還有房屋的評價提高了。
那些錢可以接受申請，而且會加以審查，過去已經有申請，也有准的，但是數量不是很多。
進去以後出來，越來越大尾，當然有之，可是進去之後洗心革面，從此自新做人的更多啊！
這是因為對未來還沒有把握，他得要有固定的工作、對前景有信心，消費的信心才會恢復。
農委會主委不會因為有誰要他做或要他不做而受影響，他會做該做的事，不做不該做的事。
賴主委在這裡，我請她去查清楚。因為海基會是一個財團法人，其平常業務也是獨立運作。
貴賓願意或希望與執政黨、在野黨方面的領導人士會面，我覺得我們只有協助他安排行程。
變成全世界注目的焦點以後，總統召集的會議會聽取外交部、經濟部及國防部的相關報告。
謝謝孫委員的指教，我想曾部長已經做了報告，會照他所報告的內容去做分析、研究工作。
要找兩個多小時也不太容易，再看看；不過，故事我都知道，因為是發生在霧社，對不對？
行政院支持所有地方政府依實際必須要提出的、具體可行的計畫，公平地加以必要的補助。
蘇委員，你們屏東的養殖魚池，由於陳主委這麼打拚，不然石斑魚會復原及補助這麼快嗎？
而且一定要對等，所以有人將兩岸和平協議比做大陸跟西藏簽的協議，那就是不倫不類啊！
美國這一次遷移到臺灣來的是他們使館的職員、眷屬和依親生活的人，並不是全面的撤僑。
縱然有，我們也會動支預備金，你不要認為每一筆預算每年都要增加，不可能嘛，對不對？
第二，我們行政部門已經交由農委會就本項提案從利弊得失做全盤衡量中。謝謝您的關心。
第二個要說明的是，所謂未償餘額要繳利息這樣的說法，這種潛在負債其中有好多大筆……
目前全國都很注意國土保安的事情，尤其災害頻傳，包括地震、水災、颱風都非常嚴重……
當時就是一個很單純經過內政部合法核准的人民團體，這是合法的單位，所以我才參加的。
申請的還是很多，但一定還有不周到之處，我們會努力做，像這則廣告就有很大改進空間。
由於因緣尚未具足，即是兩岸所累積的互信、善意還不足，此外，國內也沒有高度的共識。
現在台菲還在談判當中，我們有我們的籌碼，他們有他們的想法，這件事目前還在談判中。
現在健保費率每年平均提漲百分之四點多比較正常，這幾年來，每年都增加百分之四點多。
沒有難處啊！中華民國是我們的國家，所以我們講中華民國不只理直氣壯，而且講所當講。
沒有錯。我過去當縣長，我坐車子時，如果看到路有坑洞，我就會去修，這就是庶民的……
沒有這回事！什麼狗吠火車！你是很有影響力的，我們都很尊重你。我請毛部長去查清楚。
沒有問題，我定下一個目標，這個目標達不到，那我就應該要引咎辭職，這是自然的道理。
氣象局所報告的「大陸冷氣團」通常是指從臺灣北方的亞洲大陸這塊大陸地南下的冷氣團。
本來我應該晚一點再做說明，不過，我現在可以提早做說明，這項人事今天已經做處理了。
有呈報的全都准了，排隊等候的全都上車了，不能在後面又用麥克風說再來再來，對不對？
有些方法我們暫時也不能學，因為歐盟都廢除死刑了，中華民國現在暫時還沒有廢止死刑。
會不會是為了避免各種壓力，因而有這樣的制度？我不是專業，是不是讓邱署長作一說明？
是，我也要去看看第三航廈的規劃和設計情形，我請毛部長安排，到時候再請郭委員指教。
是。有沒有去拜訪他，我沒那麼確定，但是我知道他有出席那個會議，就是在澄清湖旁邊。
昨天工會又提供我手上這份資料，昨天晚上我花了很多時間非常仔細的看，還用紅筆註記。
既然法案已經送到立法院了，無論立法院在什麼時候審議通過，我都會自我要求儘速實施。
政府也沒有那麼大的掌控權，楊委員，我們盡力做，我不敢答應妳說我們有絕對的掌控權。
據我了解，現在金管會已經啟動評議機制，而且有去溝通說服銀行，要跟這些客戶作和解。
拜託羅委員將您質詢的書面資料交給我，我會請相關部會確實瞭解狀況，做最適當的處理。
所以並非政府部門僱用的派遣工增加那麼多，不是這個意思，是有些業務發包給人家去做。
我過去並沒有特別注意這些，但是從今天開始，我應該虛心接受你的指教，我們立刻改正。
我贊成這個大原則，所以，我為什麼支持原民會做這樣的處理，就是跟廖委員的想法一樣。
我覺得應該先讓財政部多廣納各界的意見，然後形成比較好的腹案，我覺得這是比較好的。
我覺得兒童、少年、身心障礙、老人、弱勢、低收入戶，這些都是我們普遍要照顧的對象。
我知道，但是我抓的是政策，我也知道第一季到第三季都是負數，第三季大約是負四點一。
我當天也提到外界有很多質疑，而問他們是否都一一考量過濾過？他們說會非常審慎處理。
我沒有查證以前，我不能對你作肯定的回答。但是你如果說陳武雄主委，他乃是政務官……
我會送比較完整的資料，因為我們的院會都有做成紀錄，所以我不能跟你講不實在的話……
我會大致瞭解。像聯合國原住民族權利宣言第四條的內容，我覺得我們也滿符合它的原則。
我應該用心的，要不然面對這麼龐雜的政務，我要一時之間就完全上手，也不是那麼簡單。
我很少上網，過去雖然曾經跟小孩學過，但是現在因為工作繁忙，根本沒有時間可以上網。
我建議他站得穩，不是自己認為站得穩就是站得穩，而必須是大家感覺他確實站得穩才行。
我對醫學並不是那麼瞭解，不過現在正子攝影、核磁共振等新方式出現之後，我不知道……
我對這個議題不做任何評論，之前我就說過「非理勿言」，即我沒有理由來評論這個事件。
我在該篇訪問中提到，在預算未正式匡列前，我們會先進行溝通報告工作，以取得共識……
我們看到機會的同時，我們也看到風險，我們會讓機會實現，但是希望風險能絕對的降低。
我們每天都應該把國家放在心中。至於什麼時候登廣告，那是廣告作業人員自己的判斷嘛！
我們一定充分支持且提供原民會及受災的縣、鄉足夠的資源，完全、有效的推動重建工作。
我不要誇獎誰，你對選舉固然內行，我尊重你的分析，可是我對選舉也不外行啊！在我……
我不緊張，只是怕你講錯。因為本人擔任立委長期是由民進黨執政，所以我想這會不會……
應該可以，問題是能不能爭到主辦權，您也把重點講出來了，兩岸的關係是很重要的關鍵。
您的指教，我會轉給我們的同仁，我相信我們的同仁也會把您的指教當作考量的因素之一。
工商團體部分，我們會與他們溝通。最好就是二代健保趕快通過，屆時這些困擾就會減少。
對，我們的立場會堅持這是中華民國的領土，是屬於臺灣省宜蘭縣的，這是毫無疑義的事。
對！利要讓其利益極大化，害要讓其極小化，對於極小化的害，我還是有一些補救的措施。
對於林邊和佳冬，除非我們用很大的力氣來做多方面的考量和努力，花一段很長的時間……
對所謂商務界的人士，例如台灣這方面某些企業的顧客或來訪的訪賓，這些我們都有考量。
對不起，因為夏副主任委員是頭一次在這裡答復，難免會緊張，所以一定要請委員多包涵。
委員提到的這四個單位，我請勞委會去查，如果違反上述規定，我要處分主辦採購的主管。
如果設廠在大陸，你一定要界定它是哪一種捐款，要是它在臺灣也捐款，在大陸也捐款……
如果你說的完成是指全國都換好，這是辦不到的，如果是訂出一個標準，然後推廣下去……
外觀個人觀感不同，但是格局、架勢是有不同。右邊那兩棟和左邊那一棟顯然是有差別的。
壞人說的話比較準？被壞人說是壞的事，人家們就相信他所說的壞話，這是很簡單的道理。
在國會就是要互相敬重，我敬重你，所以才據實把最新的兩國進展—共同聲明，向您報告。
因為有些沒有那麼大的急迫性，屬於比較細目的部分，施部長在場，請他做更詳細的說明。
因為如果數量太多也會打擊到政府的財政，委員想一想就知道了，蓋一戶就要花數百萬元。
四萬六千多是現在就業者的平均數，三、五十歲的應該更多，二十幾歲的年輕人一定更少。
喊卡？有些當然要喊卡！錯誤的訊息當然要喊卡啊！但是我有更多的作為是在推動建設啊！
即使不辦免費的營養午餐，政府在教育資源的各種使用上，還是會有一筆錢分配到學校去。
像早期收穫清單一事，詳細的名單我是真的不知道，因為我並不是第一線參與談判的人員。
假如日本降半旗，全世界沒有一個國家也降半旗，只有我們台灣降半旗，這不是很突兀嗎？
假如嘉義有適當的地點，企業界也看重了，政府居中提供好的環境，這是責無旁貸的事情。
你說你每次看到這種都會非常難過，我同樣也會難過。我每次看到貪污舞弊案都非常難過。
你和她同時當過議員，又同時當立委，你們更好啊！我跟她很好是不錯，你跟她也很好啊！
余委員的意思是，目前有人願意集資興建類似中影文化城這種拍片的影城，只是需要用地？
任何一毛錢，我們都很感激。我們會先彙整，再看看對方有沒有指定用途，指定哪些用途。
他說二代健保不會過，我說我們有四分之三的席次，如果都支持二代健保，怎麼不會過呢？
他們不必告訴我，是否發布旅遊紅色警戒不必報院核定，由這兩個部會本於權責決定即可。
主席、各位委員。我覺得既不是總統制，也不是內閣制，而是比較傾向總統制的雙首長制。
主席、各位委員。像吳伯雄主席說的客家話，我可以聽得幾分而已，但我並不會講客家話。
主席、各位委員。「官商勾結」就是政府人員和有生意目標的商人作違法、不合理的勾當。
中科四期是科學園區，並無法規定誰一定要去，但我清楚知道友達有承諾卓縣長要去設廠。
不能這樣講，因為他也不是正式發布，他也許只是跟人聊起來，講到哪幾個地點可以考量。
不是，你唸的是原則，可見原則一開始就有「假藉」兩字，這兩個字就牽涉到判斷的問題。
不可能，過去加薪從未有過這樣的狀況；到了年度預算時，就照年度預算的補助方式辦理。
丁委員，你是說要發給原有十二萬多戶的低收入戶，還是要發給十八萬多戶的中低收入戶？
一定。林委員，當楊技正查驗出來以後，我們就下定決心，也知道嚴格去查是唯一的路……
現在為什麼還不瞭解全貌，因為，雙方還沒有交換早收清單，我們究竟要拿300項或500項……
也很多公司有要加薪，最近我看到一個資料，上市、櫃公司有51%以上已經調薪或即將調薪。
我並沒有這種說法，我是說我希望能達到60%或靠近60%，如此心裡比較篤定，這是我的原文。
林委員不必傷心，離島建設條例規定總額300億，每年平均都有十三億左右支付離島的建設。
我剛才以那個圖跟您報告，輻射塵是往那邊去。難道你要叫台灣2,300萬人天天惶惶終日嗎？
我哪有說他是笨蛋？我是說卸任的總統健檢費一年編50萬，現任的比照辦理，我哪有批評？
陳委員，我們不斷擴大檢驗能量，但是20年積弊要我在十幾天內統統解決是辦不到的事情。
特搜隊這次就發現受困各型車輛32輛，民眾402人，有分別不同的狀況，目前正在幫助他們。
報告涂委員，制憲的國大代表有18位是從臺灣去的呀！你連歷史的ABC都不念，那怎麼行呢！
如果用最嚴謹的講法，是要從97年5月20日馬總統接任之後開始負全責，所以可按比例調整。
也因為這樣才有老農津貼，65歲以上，每位每個月有六千塊，而老商並沒有津貼，對不對？
不能因為2%的人而認為98%就不符合正義，這樣是不公道的，其實那98%的人好期待這個案子。
委員知道你所說的並不是事實，高雄港在我任內是全世界第3名，現在是十幾名，對不對？
陳委員所指的乾枯就以白河水庫最嚴重，但那不是這3年才乾枯，而是多少年累積下來的。
免簽國增加那麼多國，以前並沒有增加。以前29個邦交國弄到23個，我們現在一個都不少。
我剛才的報告是介於您說的第3部分，再加上「夠」字，即「不夠健全」與「尚可」之間。
我們會檢討為什麼宣布開放1.89億，實在是很少，我們會請經濟部再做檢討，謝謝賴委員。
都有討，現在已經達成分期付償還的協議，所以，台北市政府、高雄市政府會編列預算。
那都是假設，不能發佈出來。哪裡有人說腹案的？先講出來就不是腹案了，兩岸關係……
那只是其中之一，委員提到的是六大新興產業，今年度投入二百多億，明年有三百多億。
那個是我們不能同意的，我絕對不能同意這種說法，你轉述這種說法，我是不能同意的。
這種違背邏輯的事，居然也有人講得出來。這樣的臺灣現狀，實在到達很奇怪的狀況……
這的確是大地震，所以我們今年有試辦的制度，包括台北縣、高雄市、彰化縣和花蓮縣。
這是誤踩地雷，但這也是錯誤，所以已經更正了，他們也道歉了，我早上也已經道歉了。
這是我其中的一個目標，我要去探討、請教梁振英博士有關香港治理土石流災害的作法。
這些計畫從未提過，而且也看不到何時會有機會被提及，所以目前根本沒有這樣的規劃。
謝謝您的指教，我剛剛已經說明過，農委會會審慎考量弱勢的、特別需要照顧的老農……
請原民會儘速著手與地方政府及這兩個新村的住戶協商，屆時也請林委員多給我們指導。
請交通部責成觀光局日月潭國家風景區管理處，將來請馬委員幫忙協調，不溝通也不行。
許委員，我們原來是沈在水裡，現在好不容易在大家努力下，浮上來吸收新鮮的空氣……
要看有沒有道理。署長剛才答應，那個掃描器如果確屬必須，我借錢都借給你去幫助他。
蔡委員，這把號就是要在彭總裁的手中，其他人就匯率有關的談話都不算是號，謝謝你。
而且現在能源局大概已經開始做儲碳的計畫，就是把碳捕捉、儲存起來，可能放在地下。
翁委員，他沒有欺騙，你是很有水準的人，應該知道六三三並不是半年或一年就要達成。
管委員，那妳為什麼不比中國大陸呢？中國大陸取得的免簽比我們少，妳為什麼不比呢？
等看過核三後再安排，會很快啦！每週六、日我都到各處去看，核三我在本週就會去看。
當然要做啊！其實這都是我們主動去查的啊！學校營養午餐的問題，也是消保會去查的。
當然我們對於他們發出密函通知各團體，指稱我們是「中國臺灣省」，我們要嚴正抗議。
玟成兄，你明明有聽到，是你問我的。我的記憶力還不錯，你何必撥開他，說別再吵了？
沒有錯，但是負擔也不同嘛！現在有些國立高中已經改為市立高中，有些醫院亦復如此。
林委員，你得要查這兩個地方政府是不是真的是有要辦，說不定這個訊息是不夠成熟的。
本來就有家庭照顧假，只不過你們放寬的版本可能因為立法院不同的黨派有不同的看法。
有收費不一定就是營利的行為，有些收費是剛剛好拿來支應這些支出，類似公益團體……
是在海基會底下，海基會裡面有負責處理經濟、法律、服務事項的單位，就是這個道理。
方才我在答復李慶華委員的時候，也就是基於這兩個因素，我們會請故宮再查證與檢討。
所以，我為什麼請內政部先說明，就是要看究竟他在執行面有沒有明顯違背法令的規定。
房地產的價格高到讓社會側目，讓若干民眾覺得不平，我覺得主要是發生在臺北都會區。
或許，根本不必列在支付的帳目中，像這次八八水災，我們也沒有特別編掛號費的減免。
我非常同意，文建會這幾年做這些工作很認真，也有成就，如果能就文資法再作檢討……
我覺得這是不公道的，中央有通知要撤村，但執行的人沒有撤，上推到總統是不公道的。
我覺得要做和尚，就要做好和尚；要撞鐘就要撞好鐘，所以做一天好和尚，撞好一天鐘。
我知道，但是相較於跟我們競爭的國家，我們的水費、電費、汽油費還是相對比較便宜。
我相信你的說法，因為你一向都是很嚴謹、有公信力，所以你講的東西準確性一定很高。
我支持他們做，因為，如果的確受沙塵暴的傷害，應該對這些學生做必要的呼吸道檢查。
我想經建會總需要一段時間來彙整資料，並針對總體經濟來做，也許要進入模型來推估。
我想一定要加強快速的處理，排除各種投資和便民的障礙，這是我們政府非常重要的……
我再報告一次，健保不能倒，只要健保能撐得住就不漲價，撐不住就漲價，就是這樣子。
我們查明清楚確定需要進行處理再來做，這樣才叫整頓，我們不能亂整，整錯就麻煩了！
我們光看媒體報導即可得知有些行業紛紛在調漲。我是指有些行業，而不是指每個行業。
我們也有長期的規劃，剛才第一部分報告的是短期計畫，第二部分我要報告長期的規劃。
我們不能要求全世界所有國家對我國輸出的產品統統免收關稅，我們要看競爭力的狀況。
我了解在行政院體系要如何幫助國軍建立一個小而精、小而強的力量，我們有責任感的。
我並沒有這方面的專業知識和經驗，如果委員一定要問，我就請外交部去側面瞭解一下。
我不能做所謂「任內絕不增稅」這樣的承諾，一個負責任的首長做這樣的承諾是危險的。
我不是什麼都不知道，我只是對你問陳光標來幾次不知道！你不需要擴大得那麼不實在！
應該做，我們有比較完善的全民健保，其實就是提供一個迎接高齡化社會最起碼的水準。
您的提議有創意，能不能在此時實施，就要由陸委會及相關部會做一研商，非常謝謝您。
很容易了解，就是百姓的經濟、平民的經濟。也就是說，政策要注重平民的權益和想法。
對，它有列管，就是政府各部門在執行總統競選時候的政見，有哪些是要做的就要列管。
對委員所提數據，我必須要做進一步的理解，看看是全臺灣的還是只針對台北都會區的。
對不起，這方面都已經揭露了，而且已經開始進行產業的連繫、溝通、輔導與準備工作。
委員的指教，我請交通部及相關部會來做研究，因為這不是一時之間能夠答應的。謝謝。
委員所言很有道理，我跟毛部長會在會後作一檢討。委員說這段路只有一公里多，是嗎？
她那些話是告訴大陸當局，重點是他們要有撤彈的行動，而不是表達撤彈的談話。謝謝。
她覺得這是傳統的思想，但傳統思想有時是亙古而不變，像孝順、信義都是傳統的思想。
在這項方案都沒有做出考量以前，對於會或不會，或是會怎麼樣，我沒有辦法預做說明。
因為有這個研究報告，政府決定發行消費券，立法院通過後就實行，這對經濟也有幫助。
因為我的回答是根據她講的，我才去查的啊！陳菊市長說，十幾年前我做高雄市長，……
因為我們連地方政府的部分也一併負擔，所以一起補助，當時追加了一百多億元的經費。
否則真的會變成國際上對台灣產生非常不良的觀感，我們要友善的國際、要和平的兩岸。
可是百分之九十幾的人都同意了，這是大勢所趨，大家都歡迎的事情，可能有一兩戶……
只要不違背法律跟公平，我都同意，但是因為李縣長告訴我一些在技術上還要克服的……
剛才妳已經把理由說出來了，因為啤酒送到當地可能會比較不新鮮，運費的成本也高……
到行政院工作以後，負的責任當然會變的更重，所以我必須旴衡整個狀況做處理。謝謝。
到底交流道的設計、發包、施工及監工有沒有任何環節出錯，交通部現在正在徹查當中。
像中選會，我覺得它不但要是獨立機構，而且它的主持人也應該要沒有朝野黨派的區別。
健保部分動支第二預備金，就是多編預算，而這些預算不也落實到中低收入戶的照顧嗎？
依照九二一地震的經驗，我覺得在八八水災喪生者的家屬當中，一定很需要這一類的……
來回五、六次的情況都常在發生，的確這會增加人民的困擾，也會增加行政機關的麻煩。
你賦予那麼多的想像與意涵，我的感覺或看法與你不同，但我要尊重你發表意見的自由。
你要不要看一下，前面還有一句「財政改善」的文字？拜託，李委員，你不要斷章取義！
你看還有配套，在行政院組織法等組織改造四法中就增加了環境資源部，就是要做統合。
你在議事廳外，你不在質詢中，你到後面請我喝無糖加鹽，我都喝。在這裡是不可以的。
你剛才講說「你們國民黨」，我今天來立法院列席，是以中華民國行政院長的身分來的。
但是連表達共同的意志、反對用武力來解決台海的問題，我真的沒有想到你居然也反對。
他如果承認或至少不否認我們中華民國是主權獨立國家，我就會稱呼他中華人民共和國。
他在電話中跟我說二代健保推幾年都推不過，我說我們有這麼多的席次，可以推得過的。
他們很認真努力做，只是一個比喻稍稍不太適當，你就抹煞他們所有的工作，這不公平。
他們反對的是蘇花高，絕沒有反對過蘇花改，所以我可以用審慎、樂觀的態度來看環評。
今年度已經做了處理，所以要看明年整體國家社會、經濟、環境變化的狀況再來做決定。
主席、各位委員。我大致知道，但因為白皮書實在很多，我沒有辦法每一個細節都去看。
主席、各位委員。我先就政策扼要答復楊委員，至於細節部分，再請原民會孫主委答復。
主席、各位委員。委員客氣了，你應該告訴他們，你也在台東讀過書，對台東有感情的。
主席、各位委員。因為塑化劑被滲入起雲劑，衍生到很多食品，造成民眾的紛擾與不安。
不，沒有這種事，假如偷偷摸摸，就不會如外傳由一千多項下修到七百項，沒有這個事！
不過我要說一句，假如真的發生了您所說的事，我覺得我們需要檢討，這是失禮的事情。
不足的話，合乎剛才所提的那些要件、程序、事實的個案如果有所不足，我們會設法……
不會進來，這是我們「三不」的其中一不。我們不會開放中國大陸的勞工到台灣來工作。
那我底下做判斷，只要我們努力加強，跟其他若干國家簽FTA的機會一定會比現在要提高。
對油價有幾個很具體的看法：第一、利比亞在全球不是產油量最多的國家，他們只占2%。
我們的經濟成長，物價也在上漲，六年都沒有調薪，增加3%有過份嗎？應該不過份才對。
主席、各位委員。應該不會那麼久啦！小客車或9人座的車輛可能不需要等到2年那麼久。
你讓他們說明一下嘛！你說兩年有1,400多億美金，我聽了很訝異，我請施部長說明一下。
向楊委員做兩點報告，您所提的30個山地鄉亦即原民鄉沒有困難，應該比較容易做得到。
翁委員，菲律賓在去年（99年）12月稍早也查獲18名臺籍詐欺犯，其中11位也遣送回臺灣。
我有很多年都沒有用到健檢費用了，所以不知道。我記得當立委時預算好像是編列2萬。
薛委員，你還是指教，我們會回答。要不然若這本書先拿去看，一看花2個小時就糟了。
大陸講他的，我們堅持我們的，所謂「一個中國，各自表述」，這8個字是不能切斷的。
沒有這回事。我們要求財政部進行中長程規劃，我現在怎麼能核准2013年提高營業稅呢？
竹科有熱心人士，像宣明智先生，他們就對5座橋做了這種監視系統，我們很感謝他們。
我們現在就是這樣做，高金委員，我們在98到99、100、101年合計編了五百五十三點多億。
如果我們沒有認真做，會立刻聲押4個重要的主嫌犯嗎？會取締幾十萬件下架的產品嗎？
我們水利署拚命清、清、清，在99年這1年裡面清了一億多立方公尺，這是歷年的4倍啊！
田委員，容我講一句話。民國89年停建核四，95年恢復興建核四，還追加了數百億元……
我們統計得非常清楚，民國96年逆差是2.8億美金，99年是1.3億美元，怎麼會沒有縮短呢？
我是很單純的，你告訴我3億，我就相信是3億，如果查證以後發現要30億，我就掛掉了。
黃委員此一建議非常好，我請外交部向日本政府探詢，因為我們必須尊重日方的想法。
陳委員，現在的狀況就是檢討歷年的得失，最後得知的狀況，現在就是改進後的狀況。
除非他們是你講的第二類嘛！明明有錢還要耍賴，讓他們怕一下，也是應該的道理啊！
那開玩笑了！拿五星旗，當然會引起紛爭啊！你要把民進黨旗獻給我，我也謝謝你啊！
那怎麼算是包庇我呢？你頂多只能說是蒙蔽我，不能說是包庇我，我有什麼好包庇的？
那你覺得清廉比不上貪腐嗎？你覺得和平比不上對撞嗎？你覺得經濟向上不如墮落嗎？
那不可以這樣子的。他講沒有加稅，他又沒有加檳榔的價錢，你怎麼可以算他的帳呢？
這是我深刻的心情，我們知道做得不夠好、不夠強，還有相當多的人還沒有富起來……
這是外交部門根據外交專業與外交上的國際慣例來負責的部分，是否由楊部長來答復？
這必須視改組的定義而定，我們會對若干工作、位置上會重新調整，我們會再行處理。
這個部分我會請財政部李部長去做比較可靠的規劃，是否可以容許李部長來說明幾句。
農民精神就是克勤克儉，公務員及婦女的精神也是克勤克儉，我覺得這樣涵蓋面更廣。
謝謝顏委員指教。孕婦到底要採取自然生產或是剖腹生產，我的看法是多尊重孕婦……
謝謝陳委員的指教，你剛才提到總統的發言，我沒有辦法查證到底是不是完全吻合……
謝謝潘委員，我們的確還有很多做得不周到、不盡理想的地方，我們一定改進、加強。
行穩才能致遠，有些項目可能長期都不會開放，但有些項目會在適當時機成熟時開放。
職訓局做的是長期的就業，就業博覽會求才也是長期的，那個短期方案是很短的時間。
而且都平安，最重要的是都平安。總統致詞的內容平實，對未來也鼓舞了國人的信心。
翁委員，你後面那一句又是多餘的。什麼「飛掉了」？沒有那個事！沒有怎麼會飛呢？
等一下散會以後你送給我，我可以喝，這裡不可以，這裡是莊嚴問政的場所，不可以。
目前正在研修災防法，江部長可能比較瞭解細節的部分，所以請江部長對此加以說明。
當然，上班時間一定有很多要處理的事項，副院長、衛生署署長及相關部會都非常忙。
現在的颱風假，通常是停班停課或停課不停班，都是縣市政府依照規定做彈性的處置。
現在最夯的就是台梗九號米，濁水溪的米現在最夯，池上米也很好，當伴手禮非常好。
王委員，國民黨在李登輝主席的時代真的很有錢，後來錢就很少了，留到現在更少了。
熱比婭女士不是宗教領袖，她到台灣來也不是人道關懷之旅，她是政治人物，此其一。
海基會的意見是，因為過去大陸的汶川地震，我們台商有捐款，就是用台商的名義……
沒有，我很感謝高雄，不論是當時的郭玟成議員或是現在的郭玟成委員，我都很感激。
核一、核二、核三、核四不是我去做的，怎麼活在我的世界裡頭呢？你指的不正確嘛！
柯委員，你不覺得從春節就可以看的出來流年甚利，你怎會說是流年不利？我很意外！
林委員，我利用周末所跑的行程，有很多都可以藉以瞭解民情，參加刺激就業的工作。
有單位邀請他來，他來把錢捐出來，這個基本上是對的，但是他的言行確有可議之處。
有人，沒車搭，不好；有車，無人搭，也不行，這兩者必須天與人歸，天人合一才行。
有些理念是一以貫之的，我堅持要一以貫之，就算細節有修正，也是一以貫之的理念。
有些做過縣長的，忘掉自己的職責，我們中央可不能又推回去給他啊！鐵肩擔道義嘛！
有一部分可以用其他的方式來處理，預算及人事也都有其處理方式，一定不會耽誤的。
政府如果查緝不嚴、放水，那就是應作為而不作為，可以依照職務廢弛相關規定處理。
所以要小心啦！如果好人說我不好，我會檢討；如果壞人說我不好，我就是笑笑而已。
我都講過了，你有沒有讀到「並視財政改善」這幾個字？斷章取義就是像你這個樣子！
我請法務部在這段時間內斟酌損益再作調整，我希望在貴院今年的第二會期能夠提出。
我說大家可以把窗打開，互祝新年快樂，我把原意說明清楚，兩位一定可以理解的嘛！
我的確沒有時間去看這些網站的資料，假如資料還沒有更新，我會請相關的同仁更新。
我的很多朋友都說沒有被嚇到，所以你說被嚇到，我真的很意外，像你這麼鎮靜的人。
我會請金管會將朱委員的指教當成是重要的參考指標，並請他們儘快的仔細進行評估。
我很慎重地答復，如果委員認為我答復的哪一點不對，可以指出來，我就會虛心接受。
我已經在一年多前請交通部要鄭重地提出可行性評估，現在已經委託處理，我很高興。
我告訴陳委員，如果陳振盛有遭遇這種事情，他可以向地檢署、檢察官、警察局投訴。
我只擔心我們的方案是不是能斟酌損益，是否能贏得社會更大的共識，並且盡力溝通。
我剛才不是請范主委依據實際狀況，如果行政部分發現有疏失就應該依照權責去處理。
我們的強度堅定到不起戰爭，求全到不受屈辱，就是在這個上下限之間保障國人安全。
我們有效的降低失業率、創造就業機會，就是努力在改善，而且已經有了明顯的成果。
我們會盡可能避免發生你剛才指示的那些可能的狀況，並加強各部會間的協調、溝通。
我們會對國家資源作妥適分配，錢總是不夠用的，但我們會急所當急，一定會努力做。
我們會加強，尤其農特產要出口輸往大陸，在原住民區生產的很多。我們一定會努力。
我們最好是創造市場，例如遊戲產業、文化創意產業大有空間，我們列為重點在發展。
我們同有爭議的另一方（就是日本）有一個暫定執法線，就是雙方有一個基本的默契。
我們去那裡，地位完全對等，怎麼會是漏氣？江陳會就是在對等和尊嚴的前提下舉行。
我們共同的目標是全面撤站，以去除不公平的狀況，全面實施依里程收費的進步作法。
我們來檢討看看，就是定一個常規的條例，遇到大的天然災害，就是採用常規的條例。
我們來檢討看看，不過，通常是遭遇到很大的重創才會用特別條例或是特別法來規範。
我了解這一定是事實，因為食品藥物管理局有檢驗室，各縣市有檢驗室，當然都會做。
我不能以要不要道歉作為底線，那還談判什麼呢？那就以菲律賓的意志為意志就好了。
我不能亂講。如果我在這裡答應你要去做，可是交通部認為有困難，那不是又僵死了？
康委員，這一個月是訂出標準，也就是說，防火標章是物品的部分，希望大中小型……
就是有同理心，所以才要實施原住民族自治，希望土地及海域法能夠早一點立法通過。
就是因為考慮到這一點，所以，每次在修改財劃法的時候，都是從中央把肉割給地方。
對，現在應該正式證實昨天我講的，是弘泰旅行社的導遊及司機，今天在這裡被發現。
對民眾多做說明就比較不會有懷疑，民眾會有懷疑，就是我們說明得不夠且溝通不足。
它不是最高醫療機構，而是最高醫療研究機構，因為它不像台大醫院、長庚醫院這樣。
委員，妳認為會有縣市長可以忽略中低收入或者失能需要照顧的人？可以棄而不顧嗎？
妳的意思是那是黃金地段，那些集中居住的官舍應該可以換到較便宜的地方，是不是？
如果發生在台北市，震波到了新北的萬里或金山、石門及核四，當然就要看是幾級的。
如果每一樣都要那麼公平，恐怕當時的健保法就無法實現，不過我們會進一步來檢討。
如果已經執行完畢的，可能很多內容要進行改變，要不然很多資料他們就掌握在手中。
報告葉委員，這是「黃金十年，國家願景」裡的其中一項，而且附帶有很多先決條件。
因為我們一定要輔導他們去做長期、穩定而有固定收入，並且能維持工作尊嚴的工作。
周委員，像你這樣優秀的人才都不生，那我們還推動什麼獎勵生育，還會有說服力嗎？
只要查清楚他對花蓮縣的允諾，的確在哪個程度，就應公平來做。這是我堅持的原則。
即使是密，要送給高委員，那個密也可以解掉，因為你是國會議員，我對國會議員……
南投是以觀光為主的縣分，在景氣差的時候，因為沒有比較強的工業來承受，當然……
凡事尊重中華民國、尊重台灣，而且，凡愛好自由、民主、法治的人士，我們都歡迎。
其中所寫的選舉戰將等等都是形容詞，我們沒必要有這些形容詞，只要翔實敘述即可。
兩、三個禮拜前，我們才聽過台電簡報，我們一定會請世界上最具權威的機構來幫忙。
像是南瑪都颱風來的時候，我就一定要坐鎮，南瑪都颱風遠颺之後，這就是我的責任。
停止核電，我們要蓋多少火力發電廠、多少煤炭、多少油，還有安全途徑能不能確保？
假如政府的財政越來越好，誠如蔣委員提出的有些都是事實，政府現在還是在負債……
你說要我展望在未來的多少年後，我認為這是沒得準的，我認為應該找出正確的方向。
你說得也對，但不是唯一的答案，因為我們優秀的同仁很多，彭總裁是我肯定的一位。
你說哪一條有傷害到主權？本就沒有任何傷害。涂委員，請你指出哪一個地方有傷害？
你說不會荒廢，你能找到一家醫學中心願意在那一帶設立醫院，我們一定設法來成全。
你才白賊！你講這個才白賊，你講這個就是白賊！數據都非常清楚了，你硬是要硬拗。
你不要在那裡亂「嚕」啦！我講的非常公道，我講得非常清楚，我是說李登輝先生……
但是，這些都和他們的工作有關係。江部長主管選制的變更，他也是政治系的教授……
但是我們面對這種警告，不一定要去計較數據是否那麼正確，而應該從大方向來考慮。
但是我們國家法律保障有這種思想的自由，刑法第一百條不就是因為這樣被廢止的嗎？
他說我們接受一中，他中毒才深呢！大陸是看到一中很舒服，我們是看到各表才安心。
他們依法應該編列的預算不編列，然後把所有責任都推給中央政府，這也是不對的啊！
人要慎選，所以，考和選很重要，任和用都很重要。有沒有基本能力就要靠「考試」。
事實上，臺北都會區的房價高到形成民怨，其實，在桃園以南民眾的需求就完全不同。
主席、各位委員。所謂奢侈稅大概就是對於大家公認的奢侈品課徵比較高一點的稅率。
主席、各位委員。我講過了，他是性情中人，勇於做事，所以，我兩度還在慰留當中。
主席、各位委員。對於剛才葉委員的指教，政府沒有做好的事情，我們一定加速改進。
主席、各位委員。學幾句我總會，剛才委員講的客家話，我還聽得懂，但是我不會講。
不說統一的事情，中華民國怎麼可能在這個時候與他們談統一，維持現狀就是不統……
不會，是屬於內政部所定，經由中央政府編預算，然後貴院審議通過就是全國一致的。
不但院長和部長不會各吹各的調，總統和院長也不會各吹各的調，這是可以確定的事。
上下同心，齊力行動，人民才會感動，如果不同心、沒有展開行動，大家怎麼會感動？
丁委員，你對政治研究得這麼透澈，對於公聽會我難道可以閉門說是極機密，不許……
「路遙知馬力，日久見人心」，他掏空銀行八、九百億後真的走了，我也不再懷恨了。
我只要看書、唸資料就能夠知道國際的景氣，如果有人隨便問BER是什麼，那要怎麼講？
當時決定以那時候的經濟狀況，還沒有絕對把握，所以100年度預算沒有做調整的打算。
我沒有這樣講，我只是說，編101年度預算的時候要有零基預算的精神，要嚴格的審查。
比如一個大批發商，過去3年平均每個月都進貨500箱，這次想要進2,000箱，當然就不行。
應該說我們要重新盤點、檢查，所以我已經對每10年進行一次的總體檢要求提早來做。
主席、各位委員。你剛才說，在2001年說好於2011年可以軋平，可是計畫卻趕不上變化。
當然，若沒有搞上來，怎麼會有10.88的成長？哪有低通膨？哪有越來越多的就業人數？
不是，我其實可以讓你問答到30分鐘，這樣我就如釋重負，可是我覺得這樣比較不好。
了解！正因為充分了解，99年度及100年度預算都是我編列，舉債額度已相當幅度縮小。
這次買的直升機裡面，有15架也可以用來救災，其中有一部分就是撥給空中勤務總隊。
國家是在進步當中，妳很清楚看得到！妳所形容的，在三年多以前的那8年是事實啊！
社福經費假如減少，那我們為什麼要修改社會救助法，從照顧24萬人增加到85萬人呢？
我們覺得應該行穩致遠，先把我們最急迫的，如果不馬上簽ECFA，會難以應對的……。
應該要這樣，所以我把雲端預算列為我就到任後4大智慧型產業之一，原因就在這裡。
涂委員，你也曾經在政府部門當過部長，民國90年和94年兩度加薪，你都親自參與了。
那是指買來以後，非自用住宅1年內又出手賺錢的房屋，這時候我們才會課徵15%的稅。
對不起！已經是3天後了，他爆什麼料呢？而且所爆的料都不正確，這怎麼算爆料呢？
黃委員，檢討很多年、很多遍了，我請施部長跟你報告一下，好不好？的確有檢討。
陳委員，如果沒有關連，不能提出賠償，但應該有適度的慰問及關心，這個應該做。
陳委員，哪有可能自由挪用？不可能的！重建橋粱的錢怎麼能拿去做淹水的補助呢？
關於第一點，的確十幾、二十幾年來有這個趨勢。但對於第三點，我有不同的看法。
關於房市問題方面，在健全房市上，今天早上還有委員問到，有沒有打市這件事……
鍾委員關心的問題，我們都瞭解。我請毛部長針對交通部近期的規劃作一扼要說明。
邱委員，我們並沒有諂媚中國，如果硬要講，那就是諂媚臺灣大眾，照顧弱勢人民。
那就請署長說明啊，因為我沒有出席那個記者會，所以我不知道你所引述的對不對。
那也要經過非常審慎的討論、斟酌，然後才能慎重定之，是不是請原民會作個說明？
這裡面也有一些和道歉類同的字眼，但是比較詳細的第一手資料還是在楊部長這裡。
這很難講要打幾分，如果我們以甲、乙、丙來進行評分，我覺得一定是在甲等以上。
這則簡訊是由農民的某個團體所發出的，未必是正確，但是我同意委員一個原則……
這也是史上最大的金融海嘯後，政府必須做適度擴張的財政支出來振興經濟的一年。
這中間王部長一定有她全盤的考量，她會從下午總統府以及我分別在北部、南部……
這一次基本上就保住了寶貴的人命，這一次凡那比颱風來襲，最明顯的是來義村……
農業是我們發展這幾個地區的重點之一，但是不是唯一，像南投縣不可能專做農業。
譬如高鐵及航空城，我們都會請朱副院長負責協調各部會早日達成共識，積極推進。
謝謝委員！馬總統在巡視時說演習不能當作演戲，這句話很重要，所以您講得很對。
蔡委員，那是他說的，不是我們說的，我們簽兩岸經濟協議，絕不會出現那些字眼。
至於個案的個別處理，我們一向不去做指導或干預，因為這是不應該，也不能做的。
而且我們做了一些預防的工作，譬如說，我們有些公司在國外設廠，我們也要預防。
美國是一個多族裔的國家，對少數族裔如古巴、墨西哥、亞裔有一些制度上的照顧。
羅委員，我提到這個議題實在是心很痛，坦白說，我很想大幅調高低階人員的薪資。
統統集中起來，機會固然大，但是風險也高，所以其中的利弊，我們再來檢討看看。
簡委員，那是文匯報的觀點，我相信你也不同意其觀點，我們也都不同意它的觀點。
第二，希望實際經營農業的農民，其年齡能夠減輕，因為有些年紀很長的老農民……
當然，也有人說沒有感覺，既然他們沒有感覺，我也不能強迫他們一定要有感覺啊！
當然有關，剛才林炳坤委員就提過，如果老農津貼調整的話，老人福利要不要調……
理論上應該這樣才對，但是我不敢說併進來之後的錢就完全一個樣，這是不可能的。
現在我們用流域管理委員會就是這個意思，以後成立的環境資源部也是以此為目標。
獎勵企業可以賺更多錢，開創更多就業機會，如此就會繳更多稅，這是很好的策略。
河川為水利署主管，我們會請水利署配合；如為水保局所轄區段，則請農委會配合。
沒有這個事。報告賴委員，我沒有拴到這個，我沒有拴得很緊，該做的我們都會做。
根據我們全民健保辦理的狀況，在某些醫學中心目前是有困難，我請邱署長來說明。
林委員，慈濟捐款來蓋房子，房子是歸災民永遠持有，土地所有權還是屬於政府……
有，這次宜蘭也撤離很多人，總計撤離兩千多人，其中一千多人已安置在適當場所。
有的已經難以翻轉，對於不可逆轉的，我要怎麼辦？路線早在二十幾年前就已移交。
有。公共工程的執行率在提高，為民服務的品質在提高，行動變得更快、更有效率。
是，我們現在有做這方面的努力。這跟相親一樣，相親要兩情相悅，求職跟求才……
是的，方才所報告的前提，就是在維護他的程序正義和安全的前提下，我們會去做。
是有一個方法，叫做計畫型補助。如果是進入一般性補助，就是讓地方自行運用……
所以他也在社會上代表不可忽略的聲音，我覺得我們沒有理由說朝野雙方不能溝通。
我願意在國會講，希望審計部在發布這一類的報告時，一定要敘述清楚，避免誤導。
我都講要真誠，要講究效率及同理心。對於真誠、效率及同理心，我是非常重視的。
我跟陳委員報告，這是當年各部會有部會首長的官舍，或者數百年，或者千餘年……
我覺得政府機關的目的不一定相同，有時是從財政著手，有時則純粹從統計數字……
我覺得就是這樣，長期以來就是這樣履行的。難道一個學校出狀況也要總統負責嗎？
我與總統有分工，我是到花東、高雄縣市等地區。對不起！這次我的確沒有到屏東。
我真的沒有給他算命，我非常誠實。我不瞭解妳誠不誠懇，但我是百分之百誠懇的。
我的故鄉沒有那種預言，是那位王先生胡亂講這種預言的，我的故鄉沒有這種預言。
我的投保薪資屬於最高階，我會請他們調整最高投保薪資，詳細情形請楊署長說明。
我本來是想請經濟部調查據報，現在施部長就在我身邊，是否可請施部長扼要說明？
我會在下週內，請經濟部及環保署就丁委員指教部分研商，並作出如何處理的方案。
我想王主委講的長期失業不是一定指失業好幾年，譬如已經賦閒兩個月、三個月……
我報告中扼要的部分有三點：一、同中國大陸的交流要不卑不亢，這是基本原則……
我和他們沒有任何接觸。之前不會，現在不會，之後也不會。我從未接觸過這些事。
我只差沒有把他們兩人的相片掛在房間，我希望以這兩位名相的作為當成學習榜樣。
我剛才已經跟你報告了，我會請施部長查清楚，如果他們有責任，我們一定會議處。
我們都有責任，我也經常勸很多老人家，不要被洗腦之後變成洗腰子，那就糟糕了。
我們都斟酌過了。賴委員當過市長，應該知道追加預算一定是應照預算法來編列的。
我們行政部門如果有形成一個共識，當然會同立法部門溝通，希望求取最大的共識。
我們現在只是看圖說話，在很短的時間要去講是不容易的，可行性一定要評估一下。
我們沒有那麼笨，我們以臺灣為主，對人民有利的才做，我們怎麼可能去做這種事？
我們新送給貴院審議的總預算、特別預算不也做了調整嗎？由此可見，我沒有改變。
我們儘量減少，你說要減少到零，這在全世界自有人類以來，也從未有過如此盛事。
我們不但沒有欺負農民，反而對農民非常好，至於少數的個案，我們會專門去調查。
我不必去揣測任何一個候選人，他如果有確切的證據，應該去地檢署或警察局投訴。
應該是國土計畫法，它是在上週四的行政院院會上通過的，已經送請立法院審議了。
您支持就不會遙遠只有寫一句話，妳就認為這句話就牽連到連我也有事嗎？奇怪了。
您提醒了，我已經請客委會去商量，今天因為是交通部門的質詢，所以客委會沒來。
就是因為還沒有完成配套，如果將沒有完成配套的法案送立法院，根本不會被通過。
對不起，那是她講的，我們則是一中各表，你替中共講這個話，我替台灣講這個話。
它只是一轉手，也沒有去住，根本就是投資或投機，這部分我們要課比較合理的稅。
妳講的是月薪，所謂平均薪俸不是這樣！翁委員，我們有待努力的地方還有很多……
如果我是委員所說的態度就會告訴委員說：我們研究研究，但我並沒有這樣的想法。
如果內政部沒有作那種決策，當然現在就可以告訴大家沒有這種決策嘛！很簡單啊！
好，這一項很重要，民間發證的救生員，我覺得還是要經過政府比較嚴謹的過程……
報告陳委員，地方自治就是各個地方政府根據本地各種的條件設定一個水平、標準。
報告賴委員，這不能夠用炒地皮來解釋，這叫做善用土地、時空環境變化的活用……
報告委員，我們也都有在做各種努力，包括所得稅比較中低稅率的部分都還降低啊！
報告余委員，我們怎麼會沒有作為呢？假如沒有作為，怎麼會各方面的評價都說……
在開工典禮當天我就問李羅權主委及卓伯源縣長為什麼友達沒來，我很注意這件事。
在我擔任縣長時，如果鄉鎮發不出年終獎金，我都會替他們發，然後再向省政府要。
在中央，農委會是農業發展條例有關農業相關法律的主管官署，所以不會到行政院。
因為有的機車沒有辦理報廢。請交通部毛部長報告一下數字，這是交通部專門主管。
因為有人提什麼什麼論、什麼什麼論，導致兩岸關係冰凍、衝突，進而這些全沒了。
因為早前有一天有人在募款餐會當中隨便講九二共識沒有那一回事，講得不正確……
因為今天是禮拜五，禮拜六及禮拜天依例是放假，我會再請外交部密切與他們聯繫。
只要衛生署簽報了，而退輔會有表示意見，如果我定了，退輔會就一定要全力貫徹。
只有一部坦克車是有價值的，就是古寧頭那一部，其他的就沒有那麼強的歷史價值。
另外一個是民進黨團日前提的，大概是增加一千元的案子，現在正在立法院處理中。
又如江國慶先生的事件也是好多年前發生的，馬總統也道歉，政府就是要概括承受。
加上整合青年安心成家方案，研考會曾做了民調，就是提供我們決策時的重要參考。
前面那個是歷史事實，但最後一句話說，現在還是被殖民的狀態，這部分我不贊成。
到目前為止，我依然同許多社會大眾一樣肯定、尊敬並信賴我們代議制度的可靠性。
凡是經過金管會和各部會研商後，認為具體可行，對民眾有幫助的政策，我都支持。
全力支持去爭取主辦權，爭取到以後，要全力支持做最好的準備，辦到最好的程度。
全世界上千座核電廠，都是依據它原有的位置，在歷史上所發生最大的地震增加……
像中央一通電話請他們撤村，很多都撤村了，而且很多防災專員、村長也都很努力。
假若以我自己而言，我不會，但是，我不能說全球的男性都不應該，我不能這麼說。
例如他已經有房子，這樣就不符合了。如果他不是居住在浮洲地區，那當然也不行。
你連計算方式都質疑，那就表示你質疑過去好多年，我們是按照那個標準來計算的。
你講的「加稅」是指稅率提高，對不對？你所謂的「稅」是指單純的稅捐，對不對？
你說他們的自有財源，再加上原本給他們的中央統籌分配稅款還不足支應人事費用？
你只是接幾通電話而已，金門有多少人期待，他們甚至願意負擔三分之一的配合款。
但是我也不能在這項業務變少時還把錢編在環保署，那不就違反零基預算的精神嗎？
但是因為兩岸關係涉及到很多部門，所以我覺得這個理念應該不是只有在兩岸關係。
任何一個行政團隊，人品、學識、專業和團隊精神、觀念都是非常重要的考量因素。
他在國統會的決議裡說的，因為我是出席者，所以我知道這件事。他講一個中國……
也不見得是必須，因為現在民間自己也會去做，如果政府規定必須就要由政府來蓋。
九二一震災的款目很多，直到現在，仍有些部分必須進行全盤的考量。謝謝林委員。
主席、各位委員。防止賄選、反賄選是全民，尤其是檢調治安機關非常重要的責任。
主席、各位委員。我沒有看過這齣戲，我只有看到媒體的報導，所以很關心這件事。
主席、各位委員。我了解。有關嘉義市的部分，請工程會陳副主委向委員說明一下。
主席、各位委員。媒體關注面很多，你來自台東，一定對蘇花公路的問題格外關注。
中國也不是今天才強力施壓，他施壓了幾十年，中華民國臺灣不是仍然屹立不搖嗎？
並沒有累積應有的善意，沒有在國內形成強大的共識以前，我們不會進入這個階段。
不，你不要太節略，我有跟他說我不能接受，他就要我再考慮，我說我願意再考慮。
不要做為表率，我是唯一的決策者，所以我應該負責，不要去牽拖別人，這樣不行。
不能依照我的時間啦！我如果排不出來，就反誤大事了，您還是照排，我儘可能啦！
不武是解決海峽兩岸的問題不要動用武力，我們沒有講說它已經放棄犯臺的想法啊！
不會，你看那個結果，那件事發生的同時，立法院、總統府及行政院都飄揚著國旗。
不是，我是說經財主單位審核過以後，到我看的時候，我沒有刪減過外交的經費……
如果把那些都算在內，過去十幾年我們的失業率大概是8%~17%之間，這些又怎麼處理？
現在要把這條線拉上去我是贊同的，所以我們在9月17日已經將法案送到立法院來了。
怎麼能改？他們還是繼續說你贊不贊成簽訂ECFA，你應該說我們反對ECFA、要廢止ECFA。
例如健保費漲價一事，實際上只有22%的投保人略有調漲，其他78%的投保人並未調漲。
我先回答後面的問題。去年7月曾舉辦過勞工基本工資審議委員會，當時調整了3.47%。
有關22K方案，受益的人很多，感謝的人也很多，但是也有一些建議及改進的意見……
我瞭解，第二個不同的狀況，是本來放租的土地，就產生您方才提到99年的公文……
這次雨量很大，在平地和宜蘭山地的總雨量竟然高達1,800公釐，這是非常嚴重的事。
我願意啊！事實上現在對於中低收入戶政府已經拿出1,400多億，照顧500多萬人次了。
大多數都有所改善。比如說失業問題，這12個月失業率一直在下降，就業率在成長。
像今天晚上賴士葆委員就自費安排了一個1,000人次的會議，讓他們來聽總統做報告。
我非常尊重委員的提議，但若要重返16年前的爭議，則我沒有辦法就這樣答應你了。
我們已經商量出一個共識，就是0歲到2歲屬於「托」的部分，還是由托嬰所或者……
請陳委員相信一句話，跟95年的比例相比不會有改變，就是教育部長剛才已答復的。
這太重要了，只要衛生署說技術上沒有困難，我負責任，中華民國政府不省這3億。
是不錯，甚至於連越南、柬埔寨等都有合作，最近才抓到跨境犯罪者，有7個國家。
余委員，冤枉啊！你知道過去曾有爭議，說中油公司A了七十幾億，監察院也有……
他們要做正常的行銷工作，舉例來說，在ECFA簽署以前，要不要廣為讓民眾知道呢？
署長是說，江副署長生氣是不妥，沒有講3個調查報告不妥，你不要把他張冠李戴。
我講的是，我認為一包泡麵40元以下合理，因為超過50元的泡麵，簡直比便當還貴。
改就不對了。中華民國從1912年就是亞洲第一個獨立的民主共和國，為什麼要改名？
陳委員，就在那場比賽舉行的時候，中華民國國旗在我們國土內千千萬萬在飄揚。
陳委員，你是依據中華民國憲法所選出中華民國立法院的委員，這從未有過爭議。
除此之外，我們也有另外的選擇，那就是中繼屋，其實我們不必再到外面去募款。
鍾紹和委員與災民建議，我們在旗山溪的受災戶能夠比照林邊鄉興建防水閘門……
那裡有兩個里，就是溪州里及五福里，部長會將這個案子記下來，也會加以追蹤。
那是賴委員士葆安排在假日舉辦說明會，請總統出席，柯委員硬要做這樣的連結！
那我請農委會陳主委扼要地答復一下好了。他怎麼會答非所問？我請他說明一下。
那就是我剛才講的，先要有無障礙設施能夠上馬路，然後再透過復康巴士過去……
那就是因為之前有人說出不正確的話，他在處理應變中心告一段落之後，他到……
還有你沒有寫在裡頭的，我也有要求他們改善，例如有些醫藥的確有浪費的情形。
通常不守信用就取消飛航班次，那條線都支持不下去，因為旅客的信心都沒有了。
這是因為問的立法委員有提到：「會不會有統一的字眼？」；我說：「不會有」。
這些議題都是各級政府要審慎評估、規劃，當發生核安事件時，應該要如何處理。
這中間有很多事情需要協調，包括整體開發、聯合開發、經費分配、分擔的事情。
這中間一定有人誤傳訊息，我們從沒有講熱比婭女士是恐怖分子，從來沒有講過。
這一句話讓人聽了會覺得不是那麼有同理心，但從邏輯而言，這句話是有所本的。
謝謝陳委員的指教，雖然很多地方都無法澄清與說明，但還是要謝謝委員的指教！
蔡主委有聽到委員的指教，所以，將來他在做總體經濟規劃時，一定會列為參考。
華爾街現在已經是全球化了，它的金融衍生性商品臺灣也曾經在幾年前受害過啊！
而且很多也是中央的責任，像主要河川、中央管的河川，本來就是中央應該做的。
翁委員，您指教的這個部分非常重要，我請農委會在一週內徹查，然後給我報告。
翁委員，你也做過縣長，你也加過薪，我做立委，也加過薪，我們看的是制度……
總統沒有不吭一句話，總統很嚴正、誠懇地呼籲中國大陸，那怎麼能講是虛話呢？
維護中華民國的主權、捍衛臺灣的安全是我們的天職，違背這兩個事的我們不做。
第二，梁政務委員負責行政院對於新能源開發的成立，我覺得他很專業，很公道。
立法院在審議健保法修正的時候，一定經過反覆的討論，最後才確定這樣通過的。
當時在立法院，我就是提案人之一，怎麼會不清楚呢？我們是一起打藥價黑洞的！
現在還不能打分數，一定要等到芭瑪颱風來襲，看臺灣受災的狀況，才能打分數。
王委員，我剛才告訴施部長，我們先選一個區試辦，大概是因為成本很貴的關係。
熱比婭女士不能來台是移民署邀集相關單位討論後的結論，報經內政部部長確定。
涂委員，包括你和我，都領取中華民國的薪水很多年了，有些甚至還領了十八趴。
涂委員，你不要亂說，什麼我最會掰？我從來沒有掰過，你不要這樣流彈四射嘛！
沒有問題，我們會在立法院給大家做一個比較完整的報告，也等於讓社會更瞭解。
柯委員，假如我是一隻孤鳥，這兩年來中華民國的政治能夠順暢、繁榮、進步嗎？
林委員，早上吳部長已經說明過了，當初說不溯及既往，現在還是不溯及既往啊！
有關優利的退休，我有請經濟部轉告，那個應該要退回、註銷的，不能有優利……
有贊同的聲音，也有不贊同的聲音，這些我都會仔細聽，也會仔細拜聽您的指教。
有時候還要靠委員提醒。有些地方我們想得還不夠快、不夠周延、不夠符合民意。
最起碼第三航廈會開國際標，吸引全世界有第一流構想及設計能力的團隊來參與。
是，我還是依據你的指教，但是總統的話，不是只講這兩句啊！他講很多句啊……
是，我請吳部長、人事行政局吳局長與銓敘部張部長一起協商，看看能不能配合。
是，我知道，廖委員既是好的立委，也是一位名醫，我一定照您的指示好好去做。
是太陽旗，此外，你有沒看到他還掛著逆轉勝的條子故意在比賽當中拿這個出來？
是加強推動文化建設和文化創意產業的發展，提昇我們中華民國臺灣的文化水準。
昨天還是前天有委員質詢到災防會報的問題，所以我們有去查過，是這樣的情況。
既然要罵，為什麼不在過去十幾年趕快設一個醫院？只能任生醫園區荒廢在那裡。
新北市這麼龐大的轄區，又有這麼多人口，我覺得給它必要的勤務車輛和人員……
數千億以上。在我上任以後，總結過去，我們還要再增加的經費將超過兩千多億。
據我瞭解，民間也有一些行業的薪水調高，媒體都有報導，我們自己也有接觸到。
據我們初步了解，在歷年幾十萬的外勞中，目前行方不清楚的外勞達數千人以上。
所有高屏地區需要飲水的民眾，如果覺得有必要、安全無慮、有共識，那就去做。
所以，最近兩年來都沒有一項政策跳票，電氣化沒跳票、南迴公路改善也沒跳票。
所以我感到很奇怪，比如你提到說什麼急不急，你那個說法就是跟事實有點差別。
所以我剛才報告了，愛臺十二項建設平均每人分攤到的建設經費，南部比北部多。
我還是要講公道話，民眾都希望充分就業，我國經濟能夠更好，這是我們的責任。
我這裡有數據啊！該了解的，我會了解，但你要我連數據都背起來，我沒有辦法。
我認為中國大陸代表團是蠻橫而不友善，這很清楚啊！這對兩岸的大局是不利的！
我記得的數字好像是……，不過，這個數字不是那麼重要，含蓋的人口比較要緊。
我覺得曹縣長的說明很正確。水利會原本就準備要做了，我只是請同事配合而已。
我要蓋便橋，你知道嗎？這部分我並沒有去做宣傳，所以我講我是做的比說的多。
我肯定他改變之前絕口不提中華民國，甚至於常常講中華民國是流亡政府的作法。
我確信大陸當局也會瞭解，現在兩岸分治的現實及量體的大小確實有很大的差別。
我的主張是北部、中部、南部、東部、離島都能均衡適性發展，都能百花競豔……
我現在只有一個念頭，希望楊署長留任，繼續將健保改善及費率調整的案子做好。
我有說排除嗎？我會請施部長、水利署就鍾立委和很多災民要求補助設置閘門……
我想現在就是未到位，它希望能夠由捐款的很多單位來捐兩個重要的重建項目……
我從來沒有講過什麼「國家領導人的工作多麼辛苦」，你看，你都在替我編文字！
我實在不太願意在立法院裡面講黨派之分，你說是你們的版本，我不想要這樣講！
我在議事廳是不會吃這些的，拜託你。你應該學楊瓊瓔委員，她是自己率先吃的。
我剛才講過，委員提到減少照顧弱勢同胞的經費部分，我可以承諾委員我們檢討。
我剛才報告過了，到目前為止，他們並沒有任何的發言系統有跟他一樣的作法……
我剛剛已經說過了，我們絕不會做違法或違背社會公義的事，這是很堅定的原則。
我們要提供給我們的同胞一個安全的家，還有安全回家的路，這是我們的目標啊！
我們的檢驗室主要是檢驗金字塔裡可以找到的源頭廠商，這些是由我們進行檢驗。
我們必須考慮生產力、競爭力的問題，像我最近就發現，韓國放的假比我們還多。
我們已經交代各部會編列一般地方補助建設時，不能排除離島，這是一個大原則。
我們努力去做，但要說到讓每個民眾都知道，這是非常困難的事，我們努力去做。
我不是跟他那樣的熟識，所以我不知道他與妳所說的中共的特務頭子有私人交往。
我不是增額立委，過去他在福建做過事，這是我知道的，但我與他的確是不相識。
愛滋器捐者的家屬是出於好意，在處理捐贈過程，捐贈方大概是用電話做聯繫……
平時就要敬國旗，選舉到了，更要呼籲大家熱愛國旗、熱愛國家，這有什麼不對？
就是上班時間，立法委員有問政說明會，我以行政院院長的身分出席，亦所當為。
對，假如依法承租，承租的目標已經改變、不用了，應該還給原來承租的對象喔！
對此，我接受涂委員的建議，我會請外交部將事實真相揭露，該揭露的就要揭露。
委員，容許我說明一下，像今年度編了一百六十四億多元，錢不可能都在原民會。
委員會的決議就是要海巡署去處理此事，他們的決議怎可能要院長去做什麼事嘛！
委員提到還要加重其刑，包括化學去勢等，假如社會有共識，才有可能修法成功。
如果是很保留的態度，那就證明學術獨立研究的可貴，還有政府虛懷若谷的心情。
如果明年上半年的經濟發展有好到令人驚訝的成果，我們再一起來討論這個問題。
如果委員說出是原任的吳局長，或是新任的黃局長，我就可以請陳主委進行了解。
如果你認為他說的才準，你應該去質問他。現在你問我，我就告訴你，沒這個事！
報告許委員，需求多少，我就提列多少。其餘增加的稅收就併入決算，這是常規。
在討論有關延役的問題時，黃委員剛才所指教的就是一個可以參據的基礎，謝謝。
在學期間由政府幫他們繳利息還算合理，如果他們就業以後還不繳利息，實在……
國防部就是鑑於委員所指教的理念，在三軍統帥—總統的裁示下要引進政風體系。
因為講錯話，就可以把我們賣掉，那是不可能的事，我們的主權是自己在捍衛的。
因為你對那個程序有解釋要經過審議，而我的原意是要經過立法院大家商量同意。
各方面的評價都說臺灣的物價不但比其他國家、其他地區低，而且漲幅也比較小。
可以理解，但是我要報告，對犯罪被害人或其家屬的關照，是政府一定要做的事。
受重災的區域全額補助，非重災的區域補助一半。這不講清楚，以後帳又難算了。
剛才妳說，這是院長的行程，這是不正確的說法，應該是立法委員吳敦義的行程。
內政部也不可能就建築個案而跑去做什麼動作，而是根據建築相關法規作出解釋。
假設有什麼缺點或是要加入什麼新的因素或成份，主計處或相關同仁一定會接受。
侯委員，幾億人次中可能出現幾個錯，改正、處罰也就是了，我們不能因噎廢食。
依據你們兩位委員在立法院的質詢、指教，公共工程委員會一定會本於職責去查。
你看你一下子提到兩個形容詞就不對，前面說「死對頭」，後面又說「好對手」！
你剛才提到全民健保，你也反對漲價，可是全民健保如果不作調整，支持不下去。
余委員，假如我們沒有這種能力，今天在應對芭瑪颱風時，就不會如此井然有序。
余委員，你也不要講黨籍，你要講黨籍，全臺灣最大的貪污犯就是你民進黨籍的。
但是恐怕跟原來立法意旨不太一樣，因為似乎離得不夠遠，不過，我們願意考量。
他見過總統了。郝市長是因為辦花博，而且我公務很忙，他的行程一定也很緊湊。
他是說颱風來襲，遇到停課未停班的情況時，應在家庭照顧假中將這種情況列入。
今天央行沒有列席。我左邊是總體經濟的專家，右邊是經濟發展的主管部會首長。
主席、各位委員。黃委員，謝謝你，朱副院長提醒我一定要跟妳說：婦女節快樂。
主席、各位委員。這次教育的經費，就政事別而言，教育文化的支出是占第一位！
主席、各位委員。這個部分原先就有編列一些預算，我請吳部長做進一步的說明。
主席、各位委員。完全認同，因為越是有困境來，越是考驗一個人的韌力和定力。
主席、各位委員。如果是有關司法的部分，基於尊重司法獨立，我不能加以評論。
不會不舒服啊！因為我們常談起來，我雖然不會游泳，但我很認真推廣游泳運動。
不會。假如你們得便，我們安排你們幾位到核電廠去視察，好不好？我們願意做。
不是靠口才，經濟上升、失業率下降，怎麼靠口才呢？我們是日夜不停的努力啊！
不必，我講的有事實根據。過去公路局的確有很多路線是這樣流失的，我很清楚。
不叫困境，是他們累積的善意，我覺得還不夠，另外，我們國內的共識還不夠強。
一定，這應當是要做的，災害要事先預防，至於訴訟方面，現在也有調解委員會。
既然他們老到無法嗑花生，就繼續留在農保，這樣就能享受到1個月6,000元的津貼。
根據主計處第二次發布的數據，去年的經濟成長率為10.82%，此一結果已接近定案。
第二就是休耕，休耕立即見效，因為農業用水占70幾%，所以休耕可以移用水資源。
的確也有不同。像在台北都會區訂500萬元，跟在台東訂500萬元，那是不同的意義。
他們的分析是說可以淨增加25萬的就業人力，但是可能會有8萬個勞工遭受到衝擊。
慶祝國家建國100年，有什麼不應該？你認為預算有浮濫之處，可以提出來指教嘛！
沒有欺負，反而是你們在96年調漲時，你們還有人說要抗稅、反對調升老農津貼！
不是1年內有辦法解決，而是1年內可不可以擬定具體可行的方法，大概是這樣的。
他們所有的設計都是依照當地歷史上發生過最大的地震並加上一點餘裕來設計。.
我向您報告，假如這些原計畫都的確要做的，我負責任，差短的這2億一定補足。
這種為難和過去我在南投一樣，高鐵通車之前的南投，也要花3小時以上才能……
跟你陳情，你也轉達了，可是你沒有必要要我在1秒鐘就順著你所接受的陳情……
瞭解，我曾在貴院的答詢台上報告過，我們在3月底之前會把案子送到立法院來。
到現在沒有說要去談，李登輝總統在1996年就說要去談，迄今已十餘年也沒談啊！
現在我們進去了，像這次H1N1，世衛組織還提供各國的資訊給我們，共同防疫……
上年度較上上年度減少了4%的二氧化碳排放量。上年度又減少5%，所以都有成績。
飛機票價臺北到臺東的從2,238元變成2,038元，跌200元，至於打折的要另外去計算。
高雄舉辦世運，大家都給予祝福，中央補助了百餘億元，妳怎麼不說？對不對？
馬總統講在中華民國憲法的架構下，兩岸要維持不統、不獨、不武的現狀，……
電價和自來水價也低很多。彭委員，要評論事情，你要維持你一向的公道才行。
陳委員，我了解，現在不能統統由中央派員來執行每個縣市的社會福利設施啊！
陳委員可能很接近台南地區基層，但全臺灣的狀況，我們會比你了解得更完整。
通常是因為代議制度鬆散無力，停滯很久，久而未決，此時才會採行直接民主。
這部分請江部長來會回答，數字會比較正確，因為這與貧窮線的劃設比較有關。
這要兩邊都考量，一邊是立法院對修改老農津貼發起的條例究竟要不要修改……
這次雨量、土石流發生的狀況是考量的重點之一，風力幾級反而不是那麼重要。
這樣說好不好？全民健保，全民受惠，所以全民分擔。這本來就是正常的理論。
這個數字不是那麼正確，因為他們有些年終獎金發的很多，本薪卻發的比較少。
這個危機是你虛擬的，前面那個我敬謹接受你的指教，後面這個危機是虛擬的。
貴黨執政八年，連國民教育都沒有延長為十二年，還在說大學都要是國家教育？
要適宜，依憲法和法律分界做事，每個機關都依此規範行事，就不會踩到紅線。
西洋諺語說，同樣一朵玫瑰，樂觀的人看到的是鮮豔的花朵，悲觀的卻看到刺。
蘇委員，你想是連戰行政院院長拍板定案比較重要，還是有一個人提比較重要？
蘇委員，你也知道很多工作過去幾十年是沒有在做的，是從去年開始才有在做。
臺灣現在要做中華文化的領航者；中華民國是我們的國家，臺灣是我們的家園。
翁委員，施部長並沒有身體不好，那天他是有點過度勞累了，我請他說明一下。
翁委員，對於新聞報導，我們會注意看，但是有些跟狀況還是有很大的差距啦！
翁委員，你問我這些話，我們每個人、尤其是從政的人時時刻刻都應該檢討……
總統曾有幾次在公開場合宣布，希望能朝野對談，他也願意和蔡英文主席對談。
簡委員所說的，包括詐騙的事，我們最近就連破好幾個橫跨兩岸的詐騙集團……
等於外部進入國防部設置政風司，以雙軌制發揮共同查察功能，端正政風目標。
等到經濟景氣復甦的趨勢很明顯時，某些寬鬆的財政政策或許就會有一些節制。
第一段時間就有人說，福島的輻射塵會吹到臺灣來，我們的原能會說不會來……
第一名是中華代表隊，擊敗了古巴，連日本及韓國都在三名之外，這有多瀟灑。
第一、沒有這個計畫；第二、同對等尊嚴的原則不相稱，所以我不會跟他見面。
目前有三百多個鄉鎮，除了某些部分是地區農會之外，理論上應該有三百多間。
當然還有政風機關，總督察長是軍令部分，至於軍政、軍備部分就由政風負責。
當時的吳敦義委員是就事論事，那個也普遍用於多少年來國家財政的質詢方法。
當初選案的時候，牽涉到很多專業和技術的考量，還是請交通部毛部長來說明。
產創條例已經納入這樣的精神了，如果能夠創造就業機會，政府也會給予獎勵。
現在地方是可以對豪宅部分課較高的稅，台北市稅捐處老早就明白表示要課……
獅子這句話有一點差別，我是說：獅子就算失敗，也不會流淚。原文就是如此。
照剛才的講法，好像整個政府團隊都是我在喊卡，這是不對的，哪有這種事呢？
消保會很多都是主動出擊，像不久前學校的營養午餐，也是消保會主動出擊的。
法國真的改變很多。我們這種年紀的，法國的出生率最低，但是這幾年上來了。
沒有那個問號，在中華民國憲法的架構下，兩岸維持不統、不獨、不武的現狀。
氣候變遷的因應很重要，但是否要到國是會議？或不一定用國是會議的名稱……
林委員，我們在追查偽劣假藥的時候所緝獲的東西、益生菌交給楊技正去查……
李委員，我們不要在議事廳浪費你寶貴的時間，是不是違法，我們可以來溝通。
有組織有資金的當然會賺得比較多，所以政府要透過移轉支出來實施社會福利。
有些並不違背社會公義或法律的事情，難道我們不能去做嗎？那是不可能的嘛！
是採取借新還舊的方式，就是沒有增加額度，但是一定要借新的債來還舊的債。
是否和壽險業連結在一起是另外一回事，但經濟部已和外貿協會有這樣的規劃。
方才黃委員所提的部分，如果把它當成一個交易，這個交易也是血和淚的交易。
所以政府不敢發補助啊！屏東縣政府難道敢發嗎？或許善款是可以考慮的方式。
所以才叫「各表」，大陸也知道我們不能放棄這個，所以才有所謂擱置爭議嘛！
所以我說一定要做好最好的各種準備，但要做壞的打算。防災一定要料敵從寬。
所以我剛才提到，不能說完全，一定會有部分不是用於國防。我都還抱不平……
我都同意的，誠如我剛剛講的，大原則我都同意，你有聽過我反對修改這些……
我認為金管會某種程度還承擔有國家的政策，包括財政政策決策裡面的一部分。
我覺得我們還不夠精準、不夠細膩、不夠周全，所以才有設置水情中心的計畫。
我知道，但是因為現在還沒有框定；等到框好相關範疇，就會來向立法院報告。
我知道它有一些是有這類的行為，比如它的旅行社或青年活動中心總有收費啊！
我知道啊！我剛要講數字，因為整個狀況我了解，會涵蓋到臺北市的北投地區。
我瞭解。還沒有完成決標的事，我一定在本週就統統喊停，這是很自然的道理。
我瞭解。我們心裡很感到很難過，也願意很虛心的檢討這些原因，以設法預防。
我看到媒體後知道了，不過因為還沒有送到我桌上來，細節部分我是不知道的。
我為什麼會不接受？但我總得知道這個許諾會對未來國家財政造成多大的負擔。
我沒有看過，但是後來我在這裡有看過立委質詢，所以知道了，也有去查清楚。
我有一群朋友雖然基本思想和我們不太一樣，但我們私交不差，大家都是同學。
我會請農委會下個星期將您剛才說的水保局已經將水土保持法有關的敏感區……
我會請經濟部查明，因為金管會、經建會、經濟部對於這些公司都會有數字的。
我是說專家說，不是我說，我也不是專家，所以我才請比較專家的施部長出來。
我必須報告一句話：到我審核時，就是那個數，我沒有去減任何外交部的經費。
我只是說這是大家一起做的工作，你個人有個人的觀感與評斷，我都予以尊重。
我剛剛是說，因為現在沒有列入開放，所以會很審慎地維持住，所以不予開放。
我們經過檢視後，看能不能歸納出一個最好的實踐方式，再來向黃委員做說明。
我們會保持我國的汽油售價比日本、韓國、新加坡便宜，而且便宜相當的程度。
我們也有很多措施是全國統一的啊。我們對滿五歲的學齡前幼兒完全免學費……
我下鄉都對一些歐吉桑、歐巴桑說，如果被人洗腦之後變成洗腰子，那就慘了。
應變中心有指揮官，總統是前去聽取簡報，指揮官就是江部長，還有施部長啊。
怎麼可能去補助有錢人，我們每一樣補助都盡可能做排富的設計，怎麼可能……
就是經貿團體，電電公會、外貿協會等公、協會，為了增強對台商投資的保障。
就是因為他表他的一中，我們表我們的一中，擱置爭議，才能在後續共創雙贏。
就像這兩天氣象預報說汛期可能提早來臨，因此，防汛演習就可能要提早舉行。
就像涂委員，你也是中華民國的公民啊！所以你才會做中華民國的立法委員嘛！
對，也因為有些被徵收用地被匡列了五十幾年，以致這些農民感激到無法形容！
完全瞭解，在還沒有升格為部之前，我們一定會朝這樣的功能努力去做。謝謝。
安康路第二期拓寬工程做好了，將來捷運才會有路廊，沒有的話就無法蓋捷運。
如果買的人作為他一生唯一的自用住宅，就不是課徵的對象，但其他的就要課。
如果市長在台前演講，市政府員工在台下聽演講，這也有罪，那豈不是很糟糕！
如果全民有共識、有需要，就要蓋；如果沒有，就不用蓋，這是很自然的道理。
失業率下降不算嗎？失業人口減少不算嗎？你只挑你喜歡的講，這樣是不好的。
大概還要再規劃一下，因為請外勞方面，王主任委員到現在還有不贊成的聲音。
報告高委員，你說跑什麼的，節能減碳的宣導是什麼的嗎？那是國家之大政啊！
報告委員，住在像嘉路塘或其他的軍營不會像難民一樣，而是像賓客一樣，……
在歷史的發展中，都會產生一些起起伏伏的特殊狀況，但是，法理情都要兼顧。
在我們對話的中間，也許交通部觀光局也同時得到訊息，他們會做必要的處置。
國光石化搬到沙烏地阿拉伯，恐怕是所有選項當中最遙遠而不可及的一個想法。
因為過去是做烽火外交，每年都花費幾十億元至上百億元，但是效果卻是相反。
因為蔡英文女士身為最大反對黨的主席，也有很多國人尊重她，我也很尊重她。
台商投資保障協議之所以還有待突破，是因為有幾個問題，一個是人身保障……
可是市區排水是縣市政府的業務，台北市的抽水站都是台北市政府自己興建的。
其實臺灣和那些出問題國家的最大不同在於，他們外債很多，而我們幾無外債。
其中要增加新興產業的研發和投入，包括產創條例銜接過去促產條例的獎勵……
兩個身分其實沒辦法分開，即使我是以國民黨副主席身分站台，也排除不了……
假如張惠妹有這個問題，她作為中華民國國民唱國歌，她就不在乎這個東西嘛！
你這些論述不必重複，我們都很清楚，所以，我們才要練軍、才要捍衛國防啊！
你認為此時國內累積的共識足以強大到與中國大陸商談軍事互信及政治談判嗎？
你要比以前，你也是有敗筆，誰沒有敗筆？你不要以這種數據來侮辱我的團隊。
你落選的話是不可能，但是，不能對不起你，你這麼努力，為澎湖做這麼多事。
你是怕地方做的會良莠不齊，希望中央能統一規劃，這點，我會請內政部檢討。
你也不能這樣子，我說國會代表人民，國會如果不支持我就表示人民不支持我。
但是已經有很多人感受到，像今年春節，有很多人去寺廟進香，攤販也笑哈哈。
他會講有人囤積，那台糖應該知道張三、李四囤積，那就請經濟部責成台糖……
他們要選擇居住在市區，這是有一定的困難。我們針對這點再行溝通，好不好？
他一下子就引述一個過去最對不起台灣的人所說的話，所以我覺得他沒有誠意。
事實上，社會上有很多人跟您英雄所見略同，這也是我們非常審慎研討的原因。
也有一種聲音是這樣的，但是，這樣的聲音也是在農委會與相關部會研討之中。
主席、各位委員。這是我們共同的期待，讓台東的同胞等太久了，非常對不起。
主席、各位委員。田委員，沒關係！我對這個問題很清楚，廬山部落的遷移……
主席、各位委員。我對前面兩個名字比較熟悉，後面的名字比較不是那麼熟悉。
不過你剛剛提到的蘆社大橋，我會記在腦海裡，我會和兩個市的首長聯繫看看。
不會，因為新聞自由是大家共見的。至於其他的工作項目，我剛才已經講了……
不是這個意思，我的意思是；薛委員，你看，到現在為止，我都沒有說不好……
不是啦！因為部長比較沒有選舉經驗，所以由我來說明啊！選舉場合我看多了！
一開始，王委員就說，日本的福島核能發電廠不是地震搞壞的，是海嘯搞壞的。
一般來講，假如貴賓有訪晤其他政黨領袖的行程，我們執政的人應該樂觀其成。
政府始終認為不論是國際民航組織或國際氣候變遷公約，都和WHO及WHA一樣重要。
倘若要談錢，那麼我們在曾文、德化水庫的部分，不是有一筆540億元的經費……
那不是增加，而是原本就負擔227億元，現在為了這次的改革，要多付出221億元。
坦白說，我沒有考慮你講的官位不官位，但是我實在不認為現在要讓它到5%……
我們評估就算臺灣遭遇十多公尺高的海嘯，也不至於會發生影響那12米的狀況。
此次為了新北市黃先生等數人搭乘漁船前往釣魚台，海巡署還派12條船艦保護。
之所以減收這方面的稅金，主要是由於促產條例落日條款收回了1,480億的稅收。
前幾年，也有人說要到國際去，結果烽火外交，竟然丟掉3個小的，9個大的……
我講暫行條例不是一個制度嗎？我說，不，那是從民國84年才訂定的暫行條例。
第三航廈現在正在規劃中，假如完成之後，我們預計有5,000萬人次以上的流量。
這跟民粹沒有關係啊！法律的途徑全都走完了，總不能44個全部拉開一次槍斃？
我是中華民國國民，住在台灣，稱呼我台灣人，我也OK。我的國籍是中華民國。
這是全球趨勢嘛！你剛才說沒有成長，可是99年10.82%的經濟成長率不算成長嗎？
因為過去的確發生了，像無緣無故就被騙掉3,000萬美金，這個一定要防止的啊！
確保中華民國的尊嚴、維護臺灣2,300萬人的生命、健康和繁榮，就是最重要的！
不過選舉就是如此，因為這是任期制的，像立法委員每4年就要接受一次考核。
那沒有什麼秘密，如果是上班時間參加黨務活動，2個小時以上我都會請事假。
泡麵有18元的、有23元的、有32元的、有40元的，也有45元的，這些我都知道啊！
院長不管一位大陸人來臺灣送多少錢、吃喝多少錢，我沒有責任去問這個事。
郭委員，那已經被否認了。那位將軍已經否認，而且對方看起來也噤聲不語。
郭委員，我沒有說人名，但我說的是事實，切割哪有這麼簡單？你想想看嘛！
部長所講的就是事實，預算明明有增加，委員卻說沒有增加，所以是不對的。
那妳會失望，因為如果要挑我講話反反覆覆，他會繳白卷，我不會反反覆覆。
那也是你所屬的政黨當時有遠見，才會訂定這些計畫，現在我們逐步來落實。
還沒有經過評估，我不能隨意去講適當或不適當，要經過嚴謹的評估才可以。
這部分我要再查明。因為國營事業的勞工也適用勞基法，這部分也沒有問題。
這哪有什麼違約問題？雙方簽訂後，一旦一方認為應該終止就可以提出終止。
這個牽涉到幾方面，第一，財政；第二，公平；第三，是否真正能發生效果。
這些廠商再轉到起雲劑製造商那裡，我們還要繼續調查是否有隱藏這種狀況。
這不一樣，這是申請大陸商務人士來臺，委員說的是專業人士，兩個不一樣。
農委會陳主委有依照他的職掌作出說明，地方政府還在依據他的說明查證中。
謝謝！我們審慎進行評估及可行性的規劃，如果確實可行，我們會積極推動。
謝謝張委員的指教。張委員方才說「天怒人怨」，我實在很難同感。不過……
訴願委員會也不會官官相護，現在有好多民間人士擔任訴願委員會的委員啊！
薛委員期勉的很對，而他剛才的說明也是正確的。你可以相信他，沒有問題。
蔡委員，支持您這個指教的人很多，特別是很多公務員都表達出這樣的心聲。
粥少僧多，實在不容易面面俱到，不過，體委會戴主委也是體育健將出身……
管委員，這個失業率的計算方法不是我創造出來的，是歷年來都是這樣算的。
管委員，所以你應該體諒高雄市的痛苦，他本來可以不必塞車塞這麼嚴重……
監察院的動作是監察權的行使，是依據憲法賦予他的權限，我們不能去評論。
當時立法院認為它的性質、價格，後來還加上美國本身也沒有生產柴油潛艦。
當時很多人都說台灣可能會死多少萬人，但我們對疫情的控制的確做得很好。
災防會是副院長主持的，我怎麼不知道？會報是我主持，我怎麼會不知道呢？
涂委員，正視現實、擱置爭議，您所提的如果不是有爭議的，我們就會努力。
洪委員，我們把進程表送一份給您，您就知道我們的人不會那麼沒有執行力。
沒錯，但是當時立法是為了保障比較弱勢原住民的工作機會，也是一番好意。
沒有這種事情！我哪有每天在忙選舉？我不但專職、專心，還乾淨、有能力。
沒有這回事。涂委員，如果你這麼喜歡國旗，我等一下就將這面國旗送給您。
柯委員，頭一個說我是白賊之人的人，他已經死了，你不要學他，我告訴你。
柯委員，那是政黨的議題，不在國會問答範圍，我也不會對你假設的議題……
林委員，你不要輸給楊瓊瓔委員。她剛剛有吃，你只是端出來給大家看而已。
本人方才說了，我看了媒體的報導，也接到相關單位的報告，即這兩者都有。
有沒有涉及公務員懲戒法所規定的範圍，還有刑事責任，都分別會進行調查。
方才部長已經表示會請水利署主動去問這事，以了解到底是哪一個鄉鎮主管。
所以我今天非常謝謝你們三位給我這個機會，讓我可以很明白的向各位報告。
我願意加以考量，但是，我不能答應你，因為賑災款必須考量捐款人的意願。
我關心，但是我對台北市發包的工程有理由了解到誰有蓋章、誰沒有蓋章嗎？
我認為很值得。我剛才漏了一個，我講的是臺北故事館，是陳國慈在推動的。
我覺得這是一個公平的原則，平等互惠、雙贏共利，這本來就是重要的原則。
我知道。方才部長有做說明，主要是工作所得補助方案減少一百七十多億元。
我真的不能打分數。我們必須尊重司法判決，而且該案目前還在審理過程中。
我的意思是，到底規模要大到什麼程度是可行的，我讓部長去研究，好不好？
我沒有在場，但是蔣委員在立法院的質詢，並沒有像你所引述的「不孝子」。
我有跟委員說農民沒有貢獻嗎？你又要誤導了，你不但歪曲，還要加以誤導。
我有數字，等一下就可以給你，沒問題。我只是不知道今天你要問這個數字。
我有提出一些自己的經驗，還有一路走來的心得，這點我們不用爭，沒關係！
我是根據今天早上財政部、農委會、原能會的報告，請李部長說明一下好了。
我想就是釣魚臺的海域，既然要維護我們的主權，日本也說是他們的主權……
我尊重監察院的舉動，我會請教育部根據實情函復給監察院，做深入的說明。
我大體知道是負數，但你要考我確實的數據，我就老實說，我也不必問部長。
我在內部的會議中也講過，這筆錢會在年度預算裡頭負責，我不要再舉債了。
我同意你的就是一個公平的原則，如果他有許諾的作法，我覺得應該要公平。
我只願意形容，我是中華民族的兒女，我現在住在台灣，我是中華民國國民。
我只想說學幾句而已，並沒有要一個外省朋友講台語講得很流利，不必要嘛！
我先說明一下，他們沒有演練，沒有操作，那一天請記者去，只是說明而已。
我們有很多開創性的事，哪裡有「拿香跟著拜」？貪污哪有「拿香跟著拜」？
我們會再來協調。問題是現在他們已經虧損那麼多了，所以他們當然會害怕。
我們堅持有落日條款，也就是當一方覺得協議應該終止時，就可以提出終止。
我們只能看見過去三年多來由於我們很努力去做，各個層面都有很大的進步。
我不輕諾是因為我堅持承諾一定要做到。假如我隨口輕諾，那才是不可靠的。
我不能否認可能是有一個感冒了！你卻以為全台灣都感冒了，這是不正確的！
我不在現場，實在難以置評。不過，如果說媒體是癟三，我覺得還是不恰當。
我不可能會對匯率之類的跟彭總裁做任何指示或要求，不會的，百分之一百！
應該，從車諾比、三哩島到日本福島核能事故，我們要更謙卑嚴謹來做檢討。
您這個創意我不能拒絕，可是我也不能隨意答應。我願意鄭重考慮，好不好？
律師幫人家打官司，假如打不贏，無辜的律師要出錢，那誰敢去替人打官司？
很多事，你有你的想法，但跟全球普遍的想法、逐步的演變還是有一點差距。
對這些表演的小朋友，因為我事前不知，如果讓他們失望，這我應該道歉啊！
對於地治法，我並沒有喊打，是誰先佔領主席台癱瘓議事？這不能倒因為果。
實際上，整個團隊的默契、決心與效率已經愈來愈好了，這是可以看得到的。
委員是指，因為臺北市政府說要替民間做檢驗，所以各縣市政府才跟進的嗎？
委員所講的每一句話都聽入我心，我覺得非常有道理，翁委員實在非常用心。
委員所講的是人事調度，有些從主管調為非主管，有些由高職等調到低職等。
如果是朱副院長去參選不叫回鍋，他如果回頭去參選桃園縣長，那才叫回鍋。
如果完成必備的程序，讓憲法所定的是沒有限制，我們當然尊重這樣的機制。
如果女性覺得不需要有這種保護，隨著時代進步而解除這種限制也並非不可。
報告賴委員，如果你說主席跟秘書長都沒有關係，我看這個社會不太會同意。
報告蔡委員，那個不是外交部接待的，絕大部分都是由執政黨方面去安排的。
報告紀委員，不是被人家扣上，而是被部分人扣上，他們並不能代表所有……
因為沒有增加項目，但是有既定的檢驗把關程序。這部分請楊署長扼要報告。
吸毒者會到牢裡去失去自由，抽煙的人只要不在違規的場所抽煙就不會受罰。
向委員報告，南投縣第一受惠的就是國道的建設，第二是觀光旅遊的事業……
可是這些短期的措施或是一次性的措施假如不去做的話，那結果可能更糟了。
原本該由地方負擔的經費，改由中央負擔，這是減輕地方負擔，這是照顧啊！
劉委員，我們想，以後建立一個制度，所以從這一次開始，下了很大的決心。
到今天為止，我沒有接到正式的諮詢，都是從媒體上或其他方面的談論中……
像上一回我們到核一及核二，新北市的朱市長也有出席，所以也請您來指導。
信義鄉的原住民不到一半，漢人超過一半很多，但是信義鄉的鄉長是原住民。
但是這些錢是政府負擔勞工繳納保險費的錢，其實這也是在照顧勞工朋友啊！
但是他們還是在台灣買半導體晶片啊！而且核心零組件也是從台灣出貨的啊！
以前養鳥的人，早晨會到公園去溜狗、溜鳥，現在把它拿來用那個，這不好。
他被認為不宜來的理由有事實改變了，移民署當然就會用新的事實重新審查。
他是我們的守護者，非常重要，因為他們可以提前告訴我們災害發生的預兆。
他勇於負責的提出三管五卡，有效的、實質的杜絕了大家很關心的東西進來。
他假如有活動中心，現在是蚊子館，我們工程會就是在努力協助他們活化啊！
他也是臺灣人，也是中華民國的公民。他是中華民國總統，這是很自然的啊！
今天經建會蔡主委也在場，我會責成他一定要把您剛才所指教的務實地實踐。
也沒有人告訴你願意或不願意，你不能說你不願意就算了，不能抹黑人家啦！
也不能講是唯一新的，還有育嬰假、安胎假都是，另外對托兒的補助也有做。
主席、各位委員。謝謝帥委員，中華民國是我們的國家，臺灣是我們的家園。
主席、各位委員。當然，我對每一個問題一定是實實在在地回答，我都會講。
主席、各位委員。我們盡最大的努力，協同地方政府和相關的同仁全力以赴！
主席、各位委員。我不會去想、去問誰最紅，我只知道我們的同仁都很認真。
中央和地方有商量過如何解決這個多年的懸案，這是依照公式而計算出來的。
不會！我也沒有不悅，我會用堅定的神情告訴你說，我們絕對不會虎頭蛇尾。
不會啊！因為發生水災，把部分預算編在水災重建特別預算裡，不會違法的。
不是不敢，如果這叫「不敢」，陳總統執政八年統統不敢，那就沒意思了……
不、不、不。雖然是依照法定預算去執行，但我沒有講一定是打哪一種疫苗。
一種是不可歸責於自己的，一種是可歸責於自己的，這一次蕭條是兩者皆有。
一定會有這種爭議，希望我們主管部門儘快作出決定，這種爭議就可以停止。
「無縫接軌」是指新內閣的主要業務跟舊內閣的主要業務，能夠完全銜接上。
沒有錯。機車部分，我們先在綠島推廣，讓綠島真的變成green island就會很棒。
謝謝羅委員，委員可能還記得，去年9月10日我到任時正值高鐵風雲飄搖之際。
我已經報告過了，楊署長已從今年7月開始先就10萬第一次捐血的人進行處理。
公視今天的困難就是被所謂的1/4癱瘓掉，所以新聞局覺得非要澈底改變不可。
在沒有調降遺贈稅之前，假設遺產稅的收入是50，調降之後反比之前收的多！
幾百萬瓶的飲料，每天拿一瓶去檢驗，再乘以3,000元，你認為這樣划得來嗎？
黃委員，這個案子已經討論、爭論16年，現在定案了，我也要跟鄉親們說……
侯委員假如也可以安排到1,000人，我保證絕對會恭請總統前去參加，好不好？
這幾個情況都是不可能出現的，相信委員應該知道，光是竹科我就去了N次。
就是跟遊艇一樣在水上行駛的船隻，但具有消防的功能，等於是1艘消防船？
翁委員，你看社會救助法，也有別的人執政8年就是不修，我們現在就修啦！
潘委員，這幾年包括我擔任立法委員的那3年，好多產品都有這樣的狀況……
假如我有這個能力，我不僅只守7,000點，我要守8,000點，我要守更高的點數。
就是因為負責才從每公斤23元調高到26元，就是因為負責也才會收購濕榖……
黃委員，問題是災民應該得到的部分都已經編列了，怎麼會是搶災民的錢？
陳委員，我非常謝謝你認同馬總統「以台灣為主，對人民有利」的政策……
陳委員，我已經講過很多次了，壞人罵人的話，妳不要學啊！這是不好的。
陳委員，你剛才所講的那些事情，有些和事實有點出入，我來說明一下……
金門同胞因為霧鎖金門而無法坐飛機回鄉過年，我們已派軍機和軍艦載運。
重要的，像新發大橋的完成，那是什麼的嗎？那是國家重大的重建工程啊！
部長就是做這個事。你放心，黃委員，我一定會照你的指教再加強。謝謝。
那是請黃世銘次長代理的公文，王清峰部長的請辭公文在辦公室就簽好了。
那是每年都有的。今年台糖上繳一百多億，這在過去也有，像中華電信……
那是暫時不賣，我沒有說永久不賣。我能夠做多久啊！我能夠永久不賣嗎？
那是你的解讀錯誤啊！我不能要求你與我統統一樣，我們有很多不一樣的。
那些新聞事件過去之後，我們的民調就上來了，只是我們不發布結果而已。
那也不是私房錢，那都是公開、透明的，開支後都要送請貴院再來認可的。
還有指標之二、指標之三、指標之四，你如果給我時間，我就講更多指標。
過去很多你的好朋友們，講了很多錯誤的、污衊的，也從來沒有澄清過啊！
這要透過嚴謹、公正的評價過程，訂出接近市場的價格，這是比較合理的。
這是延續歷年來辦理的促進就業方案，不是為了誰花多少億，不是這樣的。
這是世界環境使然，但是我能因為他不改變就限制國人到越南去做生意嗎？
這是一個依據立法院的指教與主決議，我們衡量整體公平性要推動的工作。
這個逆差有縮短，之前的逆差比較大，現在的逆差縮小，難道不是貢獻嗎？
這不一定，如果舉債來做建設，蓄積明天躍升的動力，為什麼不能去做呢？
謝謝鄭委員，我會請王主委和吳局長針對鄭委員所指教的問題好好去思考。
謝謝。如果有進一步的情況，陳主委也在這裡，可以請陳主委向委員說明。
談論這個問題，請委員不要單指新加坡，新加坡畢竟面積小，人口比較小。
要符合政令宣導啊！政府的網站當然是要把政府所做的事讓民眾都知道啊！
要看原來所簽的約是如何。至於訴訟，彭委員你一定很熟悉這些法律規範。
要堵塞所謂藥價黑洞的問題，我們已經做了，也有成績了，所以我才敢講。
被認為是適當的人選，他本身是否願意接受，我們必須尊重當事人的意願。
葉委員，絕大部分的狀況都清楚，不過就算冒出香精，也是在第五類裡面。
若經過本人方才所說的兩項程序，我們都覺得適當，這就沒有任何的問題。
若研商的結果可以對未來的前景做確定，屆時就可以提出相關的配套措施。
而且這要先確定台北都會區民生和汐止線是不是已經定案了？這也有關連。
而且老農津貼正是國民黨破除萬難開始創立的，我怎麼不會了解這個狀況？
管委員，楊部長基於外交事務的主管部會首長，請你給他說明的機會好嗎？
立法院的部門跟行政院的部門會做一些溝通和磋商，這是非常自然的道理。
確實是。你只要查出我在這一秒鐘以前，不是一無所悉，那我就愧對國會。
當然一定是真正自用的，也就是針對有賣又有買，馬上就搬進去住的民眾。
現在都不考慮財務狀況一步到位，但說不定明後年立法院又有不同的主張。
現在這根本還沒有卡。他是報案由我選擇，我也告訴他要依照什麼方式……
現在的確已經做了，包括海軍的「大氣海洋局」，這等於是一個氣象機構。
現在就連軍事會談，總統都邀我一起參加，我對國防軍事的事情不會陌生。
現在兩位委員都認為工程會應該去查，我覺得沒有拒絕的道理，應該去查。
潘委員，你有沒有考慮到，這樣一來，等於兩岸正式進入政治談判及協商？
消保會主委是本院朱副院長兼任。他是否適宜上台備詢，必須請主席裁示。
沒有錯，但是真正開口的是人，如果人的眼睛有問題，講的話就不正確了。
民間家家戶戶能平安，個個都健康，都能安居樂業，這是我們共同的期待。
根據我的瞭解，目前自行車業應該都很不錯，自行車業在國內還是很蓬勃。
柯委員，能不能請求你將從管道拿到的中共內部評估交給我拜讀一下好嗎？
柯委員，有人說九二共識就足以解決臺灣所有的問題嗎？沒有人這樣講的。
林委員，你在堂堂的國會殿堂下，不要無事生非、空口無憑的胡說，真的！
林委員，你們也有很多好朋友，選總統選輸了，說要退出政壇也沒有退啊！
本案尚有合乎我國期待跟要求原則的發展空間，為什麼會這樣繼續進行……
有關顏委員的指教，未來如果有適當的研討時機，會將此作為參考的內容。
有人講說要不要拿特別捐出來開徵，我們覺得現在不是開徵特別捐的時候。
有人建議雙園大橋，被我們婉謝，我們認為不宜，現正在商量其他的項目。
是的。因為如果沒有說明，白布都會被染黑，更何況有些人是天天在抹黑。
早期三七五減租、耕者有其田的政策，就是要造福廣大的台灣農村和農民。
日本說那是他們的海域，我們說這是我們的海域；他們噴水，我們也噴水。
方才報告那兩個層次的問題都要確定才行，如果連第一個層次不能確定……
所以我一直很感謝你啊！但是如果把錢都花光的話，就沒錢了，要怎麼做？
或者過去歷年來的短期就業方案，我沒有必要去斷它！我沒有辦法去斷它！
我願意請勞委員針對這點作檢討，它的名字是勞委會，不是資委會。謝謝。
我都會說，既然夫妻兩人看起來都很健康，也都有工作，有什麼好煩惱的？
我認為整個總的社會福利經費，最後還是會照顧到比較弱勢族群的同胞上。
我覺得重建報應該完全改變，朝黃委員所指教的原則及方向去做，謝謝你。
我覺得其間分寸的拿捏，應該由受理報案的機關，依照法律和事實去分辨。
我覺得一個是站在監督，一個是在規劃和執行，時間比較少，責任比較重。
我總不能跟你說我沒看到，因為媒體充斥了他的報導，你不想看也會看到。
我知道，所以我沒有說要去看土木工程拓展署，我只是要去看梁振英博士。
我知道這個情形，我覺得有一個兼籌並顧的辦法，因為現在只有一個人嘛！
我的態度很誠懇，我不輕諾，但是我也不排除，我會請交通部嚴謹的考量。
我現在就等於宣布了。就請公共工程委員會主任李委員開始進行這項工作。
我沒有這樣講，也不會這樣講。我是說缺水的問題跟水患的問題很重要……
我沒有跟他們有一樣的講法！對不起，我不能接受委員這個不正確的形容！
我沒有說我做得很好，我剛才是說我很認真在做，我們的團隊很認真在做。
我會在年底以前做報告，覺得可以吸收、可以負擔才做，我不要輕諾寡信。
我是說，完成配套，取得共識，明年就有可能實施，這是非常明白的報告。
我希望每個政治人物所做的承諾，他的行政團隊都要在最大可能內去實現。
我已經和毛部長協調過此事，請他去負責處理，大概還要再增加一點經費。
我可以保證的是，在今天截止登記日之前，我們絕對沒有參與任何的協調。
我只是講方向，至於具體的作法，當然一定要由台酒公司和工會好好商量。
我去看過，現在也有若干戶住在那邊，還有一部分還在努力徵求入住的人。
我們還要更努力，但是就算是請大家多吃一口飯，也是為了要幫助農業啊！
我們會逐步來做，因為很多都是心嚮往之，但沒有錢的話，只能徒呼奈何。
我們就是努力把無薪假都消除，林委員，是在我任內把無薪假全部消除的。
我們完全能理解，能體會，也很痛心，跟你完全沒有差別，我們也很難過。
我不要跟你開記者會，你開你的記者會，沒有問題。我們會有澄清的數字。
我不會穿這樣去，就如同到泳池我不會穿西裝、到酒會我不會穿泳裝一樣。
我不會游泳，但是努力推廣泳運；我不會講客家話，但是我提倡客家文化。
我不但會依照這個來做，而且會依照立法院通過的特別條例的精神來處理。
徐委員，你記得為了這件事你曾經連同林水木前市長、張前議長來看我……
幕僚單位的建議，立法委員就可以作成決定，國會的決定就是最終的決定。
帶資料是表示敬重，因為委員每次的質詢都很有見地，我要用心一點準備。
對，像剛剛林委員帶來的照片就很清楚，砂石車專用道有紓解壅塞的功能。
對於性侵未成年少女的部分，我們已經有修法，可能已經送到立法院來了。
委員認為小吏應該領得比較多嗎？立法委員的助理應該領得比委員還多嗎？
委員先且放寬心，你監督行政院和交通部的進展，一定會守得雲開見月明。
委員一定了解此事，因為之前特偵組已經重啟調查，不是現在才重啟調查。
妳剛才舉那兩個例子是特殊情況，例如自由之家的評比是很令人不解的……
如果真有此事，他既吃主的宴席，又吃魔鬼的宴席，那就要逐出宴席之外。
如果是業餘的體育活動，過去也有很多國軍將領、政府的國營事業去擔當。
如果對於防止揚塵有幫助，花一點經費，所獲得的利益也會超過這些費用。
如果對我們產業沒有造成很不好的影響，我希望他們加薪的計畫不要延宕。
如果宣示，不就等於靠著假設性把腹案全都講出來了？這是不可能的事情。
好，謝謝。委員希望現在鄉鎮或縣市做的，可以由中央統一規劃，是不是？
大致上記得。你提到農民的平均年齡，稻農是六十四歲，一般則是六十歲。
多少有一點差別，像在臺東、花蓮或南部，和臺北的生活指數是不同的……
報告田委員，我們沒有一個同仁說過海嘯會聽他們的話，沒有這種話的呀！
報告李委員，假如隔兩天，有委員說：你這個月不要執行，他要如何處理？
因為這是沒有發生的事情，我們的副院長是姓朱沒有錯，是朱立倫副院長。
因為我們是自由民主的法治國家，只要是依法組成的團體，政府都需尊重。
台灣人的習性則是希望可以住者有其屋、耕者有其田，此乃終生之期望也。
劃為農業特區是我講就算數嗎？一定是縣政府有規劃，農委會跟它有協調。
公平會已經立案調查了，希望他們把調查結果向林委員及立法院作一報告。
兩個吳敦義都是同一個人，都是堅持一樣的理念，而且會做出同樣的決定。
像地方政府也是要求半年的準備時間，所以立法院才通過半年的準備時間。
侯委員，失業率的問題是整體行政院的問題，當然是我行政院長要負全責。
你說跨年晚會與花博的開幕同樣，這是不對的，並沒有一樣，這是不同的。
你現在已經有盛名了，每槍都要中的，不能發兩槍才中一個，一定要小心。
你是講台幣兌美元的匯率，之前有上漲啊！現在這幾天又回跌下來一點嘛！
你是我們很尊敬的人，在朝野協商時，你的守信用與人格，我們都很尊敬。
你問的第三點是運動彩券，我們已經查明了，他們總經理已經負責辭職了。
你仔細看未來的發展就知道了，事實上，行政院是必須接受監督和公評的。
余委員，我瞭解。中央政府其實也採取相關措施，去查封臺北市的公產……
但是根據你剛才的引述，他底下的核安監督委員會還是發揮了很大的功能。
企業可以根據第二十九條在物流、人才培育及研究創新方面享受賦稅優惠。
他說我非常謹慎、非常堅持原則，對於敏感而非我職權的問題，我會避開。
他訪問的來源及範圍很小，所以新聞局一定覺得那個評比可能是不真實的。
他很久沒看到我，但也知道我忙碌，所以就藉機順便去排隊，這樣有錯嗎？
他們講一中，我們就不會認為是他們的一中，我們所講的是一個中華民國。
他也是依照規定，所以你不能說跟所謂的一個中國，一個中國各自表述……
主席、各位委員。那當然，如果你的願望有一天實現了，你當然就有功勞。
主席、各位委員。這裡面不會有關政治性的含義或字眼，而是兩岸經濟……
主席、各位委員。我知道金門醫院的規模是最大的，另外，軍方也有醫院。
主席、各位委員。我不知道錄取率是多少，因為每個項目的錄取率不一樣。
主席、各位委員。就是需依據公投法第八條、第十六條及第十七條的規定。
主席、各位委員。因為其窗口是故宮博物院，故宮博物院的院長就在這裡。
主席、各位委員。你這句就講錯了，我不愛算命，已經幾十年沒有去算了。
中央政府不會因為是地方政府該負的責任就不管，所以有補助它經費處理。
不，你不能這樣講。這像總統為什麼要有侍衛和隨扈？就是因為他是總統。
不能這麼講，新加坡貧富差距比我們大很多，它照樣被視為現代化的國家。
不是，我想過去院會有一個慣例，以免這次舉手了，以後就有舉不完的手。
丁委員，要不要課稅是決定在兩件事，一是法律有沒有賦予課稅的義務……
丁委員的指教我都仔細拜聽，我非常敬佩您的學養與貢獻，我都聽在心裡。
一、兩個禮拜前，因為半年到了我們又提出檢討，還是維持這個基本政策。
那是之後附加的，那不是早收清單，早收清單539項沒有包括這些農漁產品。
本年度我們開始進行撙節措施，應該有省300億以上的可能，我們會努力做。
我也一再報告過，雖然民進黨只在國會占1/4席次，可是至少代表了30%選民。
現在時機還沒有到，現在大陸還在NGO打壓我們，所以沒有人講說今天要簽。
許委員，我提一個數字您聽聽看，2000年到2003年，創造了6萬個就業機會……
對，你應該正面陳述今年編了69.8億，但是，照你的講法是應是10年要平均。
今天承蒙　貴院安排報告101年度中央政府總預算案的編製情形，深感榮幸。
我們連濕的稻穀也在收購，而且還促成18項農漁產品銷售到中國大陸去……
現在不只這個，還有災區為期3個月、6個月的短期就業只能解決短時間……
因為我是院長，所以我捐了10萬，過去我在擔任立法委員時也同樣有加薪。
我擔任南投縣縣長已經是30年前的事情。現在有些變化，觀光業、投資……
我過去做16年半的地方首長，沒有留下任何一棟蚊子館，委員可以去檢查。
翁委員，當我們用一隻手指指著別人的時候，其實是用4隻手指指著自己。
我要講可能的，我心中那個數字當然也不是5%，講老實話，要比5%低一點。
完全理解，所以一般對老人的定義是65歲以上，可是對原住民是定為55歲。
陳委員，我們沒有挺中啊！我們是挺臺的，以臺灣為主，對人民有利啊！
陳委員，對不起，容我講一句話，你是指這些要種在河床上或河床旁邊？
陳委員剛才提到的，其實和我們想像的一樣。我們都在朝這個目標推動。
都有，特定區域的劃設，我會請農委將這些資料拿出來，該進行審查……
那要看事情的大小，如果是大方針就必須要處理，如果只是技術問題……
那要從經濟數據上去算，雖然未必那麼貼近，但是國民的感覺普遍很好。
那未必是有名分的專案小組，但是一定會有一個專案小組來探討和考量。
那是因素之一，可是你把它單純化，好像就是因為托兒所少所以才不生。
那我後頭這樣講，你應該聽到了吧！賴委員，我剛剛講的你不注意聽嘛！
那你每一樣都當作變相漲價，那怎麼行呢？這樣無限上綱，那怎麼行呢？
那你也幫過陳水扁先生助選，陳水扁被捉去關，難道你也應該捉去關嗎？
過去數十年，我國調薪辦追加預算並非首次，從未發生提請釋憲的情況。
這還不夠，因為還要對比較有資本利得的部分，設法做一些合理的處理。
這是很細的細節，就我了解，去年簽署兩岸經濟合作架構協議的時候……
這方面我不是專家，我真的分辨不出來，這個可能要真正的專家才知道。
這就是古人說的鵝毛拔毛理論，等鵝大隻一點，毛多長幾支，沒問題啦！
這件事中間最大的差別在於，依照現在的法律，他們這種狀況是可以的。
這些都不是事實！地震發生後，朱副院長就立刻告訴我所做的相關處置。
謝謝您的關心，並提出這些具體可行的措施，我們一定會多管齊下來做。
許委員，你也擔任過好長時間的地方首長，我們都面臨過這樣的痛苦……
蘇委員，我很負責的報告，剛才施部長的說明是正確的。你先聽我說……
自用住宅根本不受影響，如果你投資買房子，只要不是短期內就出手……
缺水的問題是兩個面向，那就是中科四期如何和農業用水問題兼籌並顧。
總統講得很清楚，我們要做中華文化的領航者，臺灣現在是我們的基地。
簽兩岸經濟協議絕對不會有任何有關主權矮化的疑慮，這百分之百辦到。
簡委員，你有些數字都不是正確的，我很扼要的報告一下，你說經濟……
盡力之所竭，然後應該和罹難者家屬進行必要的溝通。我們相關單位……
盛產期一定要做好產銷的搭配工作，這是身為農業部門人員的應有理念。
當然關我們的事，怎麼會不關你或我的事呢？我們大家都關心這種事情。
田委員，問題是如果農民要求停工，那就與最高行政法院判決相牴觸啊！
照你這麼說，明明是我分內之事，我卻閃躲迴避，難道這樣比較誠懇嗎？
潛在部分將來還是會靠調整費率來解決，像保險，若不調整費率怎麼辦？
潘委員，我們不要和他們比，我們為什麼不要和美國比？不要和歐洲比？
潘委員，任何一個機關再怎麼機密，所用的電腦也是別人做的，對不對？
沒有，我已經遷到台北的居住地了，畢竟人和戶籍還是要一致比較合適。
沒有時間點，一定要國內的共識很高，兩岸累積的互信善意足夠才會簽。
每個不幸死亡的案例，我們看了都會難過，也覺得政府有責任做得更好。
桃園機場這一年半國外觀光客的客運跟貨運成長率都是亞太地區第一名。
柯委員，我現在聽你這段描繪很像奇幻小說，充滿想像，都跟事實不符。
柯委員，我到立法院來，到處都有一排的媒體等著我，我能掉頭而去嗎？
林委員，你不能太抬舉我。你不知道我接受質詢的時候心裡也很緊張啊！
有預算，我最怕的是執行不力，或執行當中有弊端藏身，這是最恨的事。
有關軍教課稅問題，我們會依據賦改會決議及立法院財政委員會決議……
有關產業的繁榮或枯萎，施部長是了解的，但你要問哪一個部分缺工……
有關時間表部分，要請高部長說明或請國防部再以書面向您說明，好嗎？
有些活動我沒有去，我不知道。我希望一定要公平、合宜，這才是對的。
更多的民眾希望我把現在的工作做好，我只有「竭智盡忠、全力以赴」。
是，所以國安基金通常是由有財經和金融背景的陳副院長在負責督導……
是高汙染的空氣與高齡化，但高齡化應該是好事情，代表大家都長壽了。
是的，我會請吳局長告訴同仁，有則改之，無則嘉勉，總是要力求精進。
是用比較和緩的語氣，是技巧性的，我不會去跟他講外交休兵這種事啦！
是不是讓毛部長先規劃，然後再找個時間討論一下，不一定要公開辯論。
是不是請陳主委說明一下，尤其您剛才提到肥料真假的問題都查出來了。
明文兄，你不能這樣問，他們不會舉手，如果你問了之後他們都舉手……
日本發生這種不幸，我們應哀衿勿喜，絕對不能有任何引喻失當的狀況。
既不會是妳說的第二種，第二種是中國大陸和港澳的關係，不是這一種。
施部長的回答是極有可能，因為高雄在大家努力下，現在具備的條件……
政府本來就是為人民而存在，所以當然要以人民的幸福當作努力的目標。
政務官當中有些是選舉出來，是有任期的。有些政務官沒有任期，是……
捷運現在也開始規劃了，紅線及綠線都在規劃，已經接近施工的階段了。
拜託喔，他也是經過我們移民署同意才能入境的嘛！我們歡迎他來的……
所以，社會上的暴力氣氛不但不能鼓勵，而且還要遏止，就是這個道理。
所以經過協調以後，這多出來的錢就是幫助各縣市一起來解決這個問題。
所以我剛才說過，人民之小事是政府的大事，我們是把它當大事在處理。
我請部長初步勘估規劃，只要具可行性，就會報經建會，我們一步步來。
我說的是真正維護國家主權、確保司法正義能夠實現的原則，怎麼會……
我覺得政府長期以來不能讓蘇花公路確保安全，的確我們心裡會不安的。
我覺得不應該，那是我做立法委員的時候，依照法律，而且合乎道德……
我虛心接受啊！像行政院的版本到立法院修改，我們也都虛心的接受啊！
我瞭解，他們希望政府能夠幫忙他們把流失的土地填回來，讓他們有……
我的工作是將政府行政工作做好，辯論不是我的專長，也不是我的本業。
我沒有這樣說，政府也在設法調升糧價的保證收購錢，請主委說明一下。
我有指示他要處理個案嗎？你不要擴張我的想法到完全悖離我的本意嘛！
我會請衛生署估算需求的經費，假如沒有多大的困難，我會承諾這個事。
我曾經也愛漂亮，染過，但是有一點過敏，所以我還是恢復原來的顏色。
我才剛到差沒幾天，總預算能夠全面翻修嗎？沒和市長講好，我能做嗎？
我想這跟健保或勞保其他地方的負擔款有一部分轉移到中央來會有關係。
我想台灣這塊土地上所有的百姓、政府和創業者，大家都有很大的貢獻。
我想一定有很多人將他當英雄，他也是我心中的英雄，希望以他為榜樣。
我從未改變過，從來沒有「白賊」過，我有這樣的把握，這也是絕對的。
我常常說，未來臺灣跟大陸的關係到底要走什麼路，這要看未來的發展。
我已經把重要的方針都指示交通部了，請交通部就具體的規劃說明一下。
我就像學校的校長一樣，不一定會教數理、英語，可是我會辦理校務啊！
我對所有的假設，不能做回應，這種假設是不存在的，我為什麼要回應？
我只有兩句最重要的話：維持現狀，臺灣未來走向由全體住民自己決定。
我只有「凍漲」不輕易為之，你所指教的其他部分，我們幾乎全都辦了。
我剛才已經就我所知報告了，至於王部長她個人的心路歷程，我不瞭解。
我剛剛向委員報告過，我們還有一個促進就業，這也是獎勵的方向之一。
我們經常反省，你只要看我們行政院的會議紀錄就知道，我們經常反省。
我們現在儘可能要做到路不要有凍死骨，委員也看得到，我們努力做了。
我們是對低收入戶、貧窮者，由政府來代繳，而不是哪個縣可以不用繳。
我們明天還會召開重建委員會會議，我會徵詢相關單位與縣政府的意見。
我們不必專案討論，這用常識就知道嘛！消費券能夠按照每人的情況……
我中午有開記者會，已經說明得很清楚了，我們應該避免讓民眾被誤導。
您剛才的結論是如果改採地下化，它跟高架化的經費相差不多，是不是？
建照、使用執照、雜項執照乃皆地方政府所核發也。這是無可再推的啊！
就勞工應得到的平等權益而言，我覺得這個意義是很大的。謝謝黃委員！
對，這部分應該由政府來負擔，不應該請百姓來負擔，必須講公道才對。
對，謝謝。委員指點的方向剛好跟我們規劃的方向一致，特別謝謝委員。
對，對於法務部準備在哪一天或做哪樣的執行，我請曾部長向委員說明。
委員，所得是所得、稅是稅，綜所稅反而是比較低稅率的都還有降低啊！
委員提的這個議題實在很沈重，總而言之，委員希望婦女節放假就對了？
如果這部分的預算確實有減少，就是我的疏漏，我會儘快做彌補的工作。
如果考慮到那麼多，就會鬆軟了執行本案的力道，我們是非常嚴謹的……
如果水是乾淨、衛生的，不會讓飲用者產生身體不適，這是第一個前提。
如果有些經建會同仁有這種想法，可能是離島建設條例中也有這個機制。
如果他上個月被移民署不同意進來的理由還是存在，那就可能還會維持。
如果一定要修正，必須行政部門提出修正案，經過立法院審議通過才行。
好，那就有標的了，邱署長就可以去查嘛！你如果早一點說，就好多了。
她有更積極面的期勉，難道立法委員希望政府官員表現更積極也不行嗎？
大約兩週前，埔里的吳主席才跟我聯絡過，我有請農委會去協助促銷等。
報告陳委員，這次沒有舉債，沒有增加舉債。這部分你一定要務實來講。
報告邱委員，如果盛主委是這個時間出去助選，那我認為是嚴重錯誤……
報告翁委員，我們還是只能呼籲，我怎麼去行動呢？我去撤掉它的彈嗎？
因為體育也是教育的一環，所以組改時才會把體委會和教育部合在一起。
因為這中間我有和林秘書長商量該如何處理，所以這中間大概差了幾天。
哪裡會是假的？產創條例中就已經把中小企業納進去，怎麼會是假的呢？
包括捷運、高鐵可以透過多卡串連起來，如此就可以培養大眾運輸工具。
到此刻為止，還有很多工作同仁，包括國軍、義工、特搜隊都在工作……
凡是四大超商經過檢核，有自律的，也有抽檢，然後我們從上游檢過……
其實都有評估，委員提醒的我們還是會注意，以預防其副作用和後遺症。
公聽會在討論，還沒有形成決策，怎麼會突然間上綱成行政院的決策呢？
全世界所有的政黨和政府都希望有更多志同道合的朋友一起為目標打拚。
內政部其實對這個案子已有相當的研究，可否請江部長扼要的說明一下？
假如一個院長每一樣都不經專業評估，統統都這樣答應，那還要部會嗎？
保障國人生命財產的安全是政府的天職，如果做得不夠，一定要再努力。
例如叫總統、副總統、行政院長、立法院長去選縣市長，有這種例子嗎？
你說哪個單位沒有政策能力？有啊！他們有擬定政策、執行政策的能力。
你舉越南來說我們中華民國受辱，何不舉日本為例說明我們受到尊重呢？
你指教得很對，我一定會做。這個清查是由勞委會和人事行政局負責嗎？
你我都知道，你領中華民國的薪水，你的名片上也是印中華民國立法院。
你剛才提到有些少編的部分，就是依照上個年度實際支用的金額來編列。
你不能這樣講，那哪一個總統敢講說「我任內所有百物通通不能漲價」？
余委員，你到現在都沒有跟我說要設置抽水站，你怎麼知道我不願意呢？
低收入戶要不要調、身心障礙者要不要調等等，這都要有一個公平機制。
但這是在立法院佔多數的立委所決定的！我請主委來向委員說明，好嗎？
但誠如委員所言，現在金門是有了，卻連一次包機也沒有飛過，對不對？
但是這些土地早先也是省有土地，台灣農林公司開放民營以後才轉為……
但是這中間還有很長的距離，我們邊做邊檢查，邊核對邊挑毛病邊改進。
以房養老的構想，是很多學者專家提出的，我曾請金管會、經建會商量。
他說二代健保推幾年都推不過，我說我們有這麼多席次，可以推得過的。
他對你們的修正版本有保留，我能干預他嗎？不行。你要跟黨團去商量。
他不說話，你們認為他在裝聾作啞；他一說話，你們又說他是在唱雙簧。
也不會啦！因為有的是，她沒有實際在驗證，那天委員也在場，對不對？
主席、各位委員。這部分請容由曾部長答復，他對這項議題比較有研究。
主席、各位委員。我說文字上形容詞部分可以修改，而且我是早發華髮。
主席、各位委員。恐怕我的見聞不夠廣，不認識林教授，因此無從評論。
主席、各位委員。創意旅行社受困旅客還沒找到，這是現在最大的懸念。
不，大多數人民都認為我誠懇，否則我怎麼會在南投縣高票連續當選呢？
不能講「都是」，可能也有用派遣工，但是你說「都是」，那就不對了。
不會。中華民國是法治國家，我們依法行政，社會才能得到安定與平穩。
不是，歷年來都是在增加，尤其當提高貧窮線的水準以後，一定會增加。
不是廢棄，而是還沒有廠商進駐，也就是目前還可以吸納廠商前往設廠。
不必保我的官位，潘委員，所有這些就業的促進方案都是歷年來所做的。
一般來講，過半以上是必須的，如果能達到六成或七成以上，是最好的。
一年多前，我今天早晨還經過碧潭旁邊，當然現有較多的攤位已被整頓。
這二項並不是絕對衝突，所以才有民國95年（公元2006年）的恢復興建啊！
因為儲值的的金額最高只到1萬元，但是有的人也許只儲值了500、1,000元。
你剛才講農產品，又講WTO，我們和大陸簽這個，不會照WTO的架構做的嘛！
軍公教同仁是一天工作時間為國家做事，所以不要去類比，也只調高3%。
這是制度，也因為總統是總統，所以紅十字捐款幫助日本時他捐了20萬。
對美國方面，我們也在努力中，包括護照入境簽證的剔除率是在3%以下。
我不是每一樣都知道啊！委員突然問這個問題，我只知道10年做一次嘛！
報告許委員，我們已經努力力求改變，像洗腎的經費99年已經有減少了。
目前的規劃沒有變動啊！是希望在下半年，也就是7月1日能夠正式實施。
簡委員，看你所拿的那張表就可以知道，99年的結婚率已經有上揚了……
對啊！我剛才不是報告說：調整收購公糧20%左右所需經費只有40幾億……
有，我們有做，所以我才知道我們輸出到16個國家。我在報告中就說了。
陳委員，你認為我們去宣示主權，出動12艘艦艇去護漁，是耍嘴皮子嗎？
肥料的補貼也是，農漁產品行銷大陸18項免稅也是農委會努力推動的呀！
現在依照我們的規劃，大概1公頃可以容納40戶的永久屋，總共有59公頃。
如果讓我來講願景，委員的15分鐘可能會不夠用，所以我不能講那麼多。
主席、各位委員。從民國79年開始，台北市跟高雄市都一樣有這些狀況。
這就如同孟委員所說的，明明是很中性的ECFA，孟委員卻說「ㄟ閣花」。
我是說不負責任或白癡，而「或白癡」那3個字我已經收回了，對不起！
當我們把經濟搞上來後，母體大了再乘以17，是會大於小的母體乘以25。
我了解，這就是為什麼白雲寺那9條人命我們也很不捨，就是這個原因。
涂委員，你所屬的政黨也執政了8年，為什麼那個時候不實施全民18%呢？
一定是如此，若是最上層的5%與最低收入5%的人相比，差距一定會更大。
對，但是就像機場捷運、2號公路、桃園機場、航空場一樣，就是這樣。
黃委員，現在就是真正從「根頭」幫助他。倘若現在要告一個廠商……
高速公路採取計程收費方式，恐怕很難將造價反映在該路段的收費上。
高委員，如果真的羅掘俱窮，只好修法，但是我們會努力把餅做大……
類似這些問題，過去我有很多處理經驗，我會請經濟部好好核對處理。
面對現在的花博，大家同心協力來成全他，使台北及臺灣發光。謝謝！
陳委員，我想通案部分請楊署長報告一下，個案部分我會請他查清楚。
陳委員，你們聯繫時是和哪一位聯繫，這很重要，如果是臨時性的……
郭委員，我現在交代國防部長要遷走，你不就要趕快叫郭台銘來投資？
那時候報紙都登了，它就稱「中國臺灣」，今天葉金川前署長都講了。
那是澎湖縣議會提議交付公投，但我們中華民國的代議政治非常健全。
那個金箍咒是可以處理的，我是為了不要助長台北都會區的房價飆漲。
那個中間就是行政院支持墊付一點款，幾億的款先周轉，就這樣而已。
那位警察如果把他正在揮舞的自己的國旗拿下來，我覺得這是不妥的。
還有「並視財政改善」這幾個字，你怎麼都不讀出來？你為什麼不唸？
過渡時期，我們要加強統合，就是以流域治理的計畫加強整合的工作。
這要經過層層的嚴格審核，有道理的就要支持，沒有道理的則要駁回。
這牽涉到很多觀念的競合。我知道你的好意，你希望增訂第三十條……
這是他們說的，我們在簽的時候就說這是在維持現狀的前提之下做的。
這方面中鋼並沒有施壓，這純粹是高捷公司和高雄市政府接洽的問題。
這幾天，包括內政部部長跟我提到未來要增設監視器，要提高標準……
這就牽涉到錢的問題，因為這需要很多的錢。所以，我們會量力而為。
這六樣不全都屬於高科技產業。例如精緻農業、觀光旅遊、醫療照護。
這兩樣都沒有不對之處，也都各有所取，我們可以多多普遍去瞭解……
這個廣告如果是推動短期就業、馬上關懷、立即上工，或許比較適合。
這不是我同不同意的問題，我尊重國會的決定，我的立場一定是如此。
這一部分我們會再檢討，畢竟二代健保也不是天衣無縫、無懈可擊的。
賴委員，在議事廳我都建議不要讓我們的同仁舉手、起立，這樣不好。
請李委員不要用思想來定人家的罪，你怎麼可以揣測我心裡怎麼想呢？
許委員審過多少年的預算、編過多少年的預算？歲出、歲入是平衡的。
蘇委員，請你去查清楚那個當年講我「白賊」的人，他現在人在哪裡？
至於交流道的工安事件，我們應該去做最深入的檢討及提出因應對策。
翁委員，我現在吃米飯也不會胖啊！你看副院長吃豬腳也不會變胖啊！
總統帶領國家，以他大政方針的正確，讓國家上升，怎麼不像總統呢？
管委員，我們的邱署長是以部長的身分受邀去的，怎麼會矮化主權呢？
種植可能要防止濫墾的狀況，更細節的部分，就請孫主委向委員說明。
現在電腦應用非常普遍，政府機關特別留意的是，不要讓駭客侵入……
現在這個問題解決了，包括臺北市、高雄市跟臺北縣部分都沒有問題。
現在原民會做了一個可以查詢或諮詢的窗口，我請孫主委向委員說明。
治安要弄好一點，要讓年輕朋友能安居、能就業，成家最好先能就業。
沒錯，我看銀行體系針對包括茂德聯貸等的影響，也都做了一些處理。
比如說，啟智教養院就是身心障礙機構。裡頭當然也有一些預算是……
每天都在「達」啊！我們的溝通很好，部會首長、司處長之間都很好。
欠債本來就應該要還，不過，還的內容、方式則有討論、商量的空間。
林委員，不會永久不編，將來要視政府整體的財政狀況，還是要再編。
林委員不要誤導到這樣，難道今年我們也要編列風災災後重建經費嗎？
李委員，你又加了條件限制，你還說「如果」，可見你也有設定條件。
李委員，你剛才用「逼」這個字，說立委逼他去做，他不可能這樣做。
有部分已經放租的，但是因為現在變成是高屏溪攔沙堰集水區的範圍。
有自律檢驗，有從上游的檢驗，也有人提出抽檢，然後我們綜合來……
有些是主事者認為要避免發生危險、為了保護女性，結果反而限制……
最近有些人加班然後過勞死，所以，爆肝加班就是拚命加班的意思吧！
最新的狀況不是這樣的。他前天跟梁啟源教授有個會談，據我了解……
是，我知道這兩年多來國安基金不太受外界的干擾，成績也是不錯的。
是。如果昨天報告的總數有差短，我負責補足，因為我要對國會負責。
昨日的新聞今天成為歷史，我們現在還原歷史現場，請周院長來說明。
政策性買票的未必是執政者，在野者也經常提出政策，一樣的東西嘛！
所有經過行政院核定實施的政策，其成敗由我負擔，不會由署長負擔。
所以，法律上有不同的見解。這一點我要保留，即我尊重法律的規範。
所以除非你有更感動人心的說法，不然我還是會以毛部長的說法為準。
所以這一點會接受你的指教，內政部會與各縣市政府密切配合，謝謝。
所以先考量這個問題，如果這個是確定的，那就是整個全盤重新考量。
我都很熟悉，龍眼林在中寮，既然叫做龍眼林就可以知道都生產龍眼。
我請金管會陳主委先行說明，我認為政府也應該維護被保險人的權益。
我覺得我們對這兩項應該是兼籌並顧、同時注重，這才是最好的政策。
我知道很多縣市的學校都附設了公立托兒所，鄉鎮公所也設托兒所……
我知道佳暮有四位英雄，但是對他們的姓名及英雄事跡不是那麼清楚。
我相信我的同仁去做的稽查、檢驗、追緝，包括懲兇，我相信這些啊！
我的確不知道，但是如果編列得比一般多，我覺得是正常的、需要的。
我的意思是「吾從眾」，這要照國際禮來看，我努力來考量，好不好？
我沒有講過被動，而是說這次是超前部署，超前就是在災害發生之前。
我根據從事縣長、市長的職責與實際的狀況，以及災防法基本的規定。
我有做必要的準備，請衛生署、食品藥物管理局幫忙多關照他的狀況。
我會進一步了解，因為那個地方剛好在竹山鎮瑞竹跟雲林交界的地區。
我會讓他將您的指教做一個評估計算，然後再跟您討論，這樣可以嗎？
我會請農委會檢討，看看能否在一定額度內將農民的貸款利息再降低。
我會徵詢原住民朋友的意見，他們傾向要列入，那我們就會將之列入。
我會努力，如果有適當的人選，又有意願，我一定努力達到這個目標。
我想歐董事長會知道盧委員的期許，而他也應該知道如何處理會更好。
我心裏有個計畫，且已經請交通部先作規劃，但我也希望產業能進駐。
我如果沒有全盤可靠的方案，而在這裡答復，那不等於是輕諾寡信嗎？
我在三十幾年前應邀加入的，它是內政部核准立案的中華保康促進會。
我向你保證，只要體委會提出具體可行的計畫，行政院絕對全力支持。
我剛才講過了，你無限上綱嘛！那如果檳榔漲價，也是馬英九的錯囉？
我們連世界許多國家都辦不到的全民健保都做到了，哪裡是算沾到呢？
我們每天都不間斷的在處理這個事情，你不能講這種不符合實情的話。
我們會跟地方政府商量，因為這部分的規費是屬於戶政事務所的業務。
我們指的一個中國，是一個中華民國，現在有效區域是台澎金馬地區。
我們一定確保中華民國的主權獨立、完整，並確保台灣的安全和繁榮。
我不能講不夠高，只是「離得遠甚」。當然我們國家應該共體時艱……
我不能用遙遙無期四個字來形容，至少目前還看不到那個成熟的時機。
我不管什麼人及公司，對的政策，我們做；不對的政策，我們就不做。
我不是這樣講。涂委員，不卑不亢是我們辦理各種交流最重要的原則。
應當是，只要在其法治範圍內，人權就會受到維護，這一點沒有問題。
您說的方向正是我現在努力的方向，請陳主委進一步說明初步的規劃。
很難講把握啦！如果像八八水災兩天就落下一年的雨量，誰都沒把握。
很多人知道，但還是有部分我們要有耐心、誠懇地和他們溝通和說明。
已經很多比我們的腳步提早了，很多上市、上櫃公司從年初就調薪了。
工具機裡有整機的部分他同意了，當然他後來有要求原產地的證明……
就是因為香港靠近中國大陸，所以大陸對香港的失業率有調劑的能力。
就是他本身覺得自在，然後外邊看到的人也覺得得體，這樣就很好了。
就像平常時期，我們的油價是採機動方式，隨國際油價進口的成本……
對於當時欠繳保費當中有不合理的部分，中央政府當然要幫助他解決。
對於八百多萬棟自有住宅，就會變成全面地加稅，我覺得這是不宜的。
完全同意。只有「小帝寶」的部分是研議中，其他你講的我完全同意。
它是屬於中華民國臺灣省宜蘭縣頭城鎮大溪里，是我中華民國的領土。
委員貢獻非常大，能夠列入世界遺產就證明肯定台灣媽祖文化的活躍。
妳不要因為在會場裡頭有人故意去拿一面旗而引起紛爭，不要這樣子。
如果有原住民朋友因為繳不起保費而無法開卡，陳委員就交代衛生署。
如果委員問的是經費裡面的細目，那麼可否請主管的部會首長來說明？
報告高委員，怎麼會慶祝國慶卻要槍斃人呢？這種思維真是難以理解！
報告陳委員，台北縣、台北市與高雄市都已經與行政執行處有協議過。
報告帥委員，當父母有急難時，兒女難道不出手嗎？這是不可能的啊。
在適當的時間，有適當的因緣，當然也很好，但是不應該在這段時間。
在社會福利相關法律配套中有考量到這部分，現在是在談產業創新……
在五、六年前，也曾經跌到四千多點，那個時候的政府有錦囊妙計嗎？
國家遭遇颱風襲擊，就是政府坐鎮應變啊，這本來就是天經地義的事。
因為選董事長要有超過三分之二的席次才能選，這也是法律所規定的。
因為正反的意見都很多，包括賴委員是積極贊成的，可也有不贊成的。
哎呀，你這樣不行啦！你這樣做連一點江湖道義都沒有，那是不行的！
司法上的調查可能還在進行，至於行政上問題，我請施部長做個說明。
可是就算如此，我們也不能有無力感，還是要精神抖擻，充滿有力感。
可否請施部長向您說明一下？若是你拖得很長，利不及費，就糟糕了。
包括了各項補貼等多元吸收的方案，這是經濟委員會對經濟部的要求。
劉委員，這不必替自己打分數，我們努力做，而且都獲得一定的成果。
剛才江部長不是說明了嘛！如果這個錢拿來犯罪，一定徹查它的管道。
到目前為止，行政院採取的措施是暫停標售台北市精華區的國有土地。
分期償還部分，如果地方政府不按照約定還款，我們會從統籌款扣回。
其中營所稅有降低，約是八百億元；綜合所得稅則大概是三百多億元。
像鄭委員去為結婚民眾的證婚、祝賀時，就可以鼓勵新人趕快生小孩。
假若我們實際上有需求，依法將可動支第二預備金，屆時我都願意做。
依照我國的法律，沒有以上的狀況，就等法務部長簽字，就可以執刑。
你的憑據是你的看法，為什麼會有復議？一定是別人有別人的看法……
你現在問我同不同意，可是行政部門和立法院相關部門正在進行研商。
你對的觀察我也要給予誇獎，其實你也看到很多我們需要努力的方向。
你可以不同意我們的看法，但是不要說什麼我們的心態還留在哪裡……
你們不要以優惠的立場來提，我會請交通部和鐵路局去核算是否公平。
你也要看是什麼樣的民調，你看跟你同顏色的民調，你的心情就很好。
你不要那麼客氣講「犯意的聯絡」，那不是犯意，而且根本就不存在。
你不能照統一等超商影印的錢，因為那包含了很多人工，還要校正……
你不必用文字來設障，我只希望他能為台灣人發聲，爭取中華民國……
但是我們能夠說那不是我們的，保持緘默，這樣行嗎？對得起國家嗎？
他講到弱勢，我們要多關照，也是正確的。社會救助法法案已經送……
他沒有準備要做的事，就不會寫在政策白皮書裡，他知道這需要時間。
他是我們行政院防災委員會的主任委員，所以，必要的時候由他統籌。
他是在陳水扁總統任內受重用、被收買，馬總統任內是將其破案逮捕。
事實本來就是這樣子，難道要我違背事實說這是不能夠做事的內閣嗎？
主席、各位委員。這和芭瑪無關，這已經很久了，起碼有半個月以上。
主席、各位委員。目前兩岸的關係不能以之前全球任何的模式套上去。
主席、各位委員。我知道，以前叫山地保留地，現在叫原住民保留地。
主席、各位委員。我後來知道了，剛剛江部長有告訴我，說他很努力。
主席、各位委員。我只能籲請他們儘量不要來，但是我不能阻止他們。
主席、各位委員。報告江委員，能否把剛才的「很多」改為「部分」？
不，我們現在的撙節開支是每天都在執行的，怎麼會是寫在紙上的呢？
不要說什麼騙不騙，朱立倫沒有寫在政策白皮書裡，就表示他很誠實。
不行，你可以請他在這裡回答，不可以用舉手或用起立，這都不可以。
不會，錯的當然要「卡」，對的當然「不卡」，此乃天經地義之事啊！
不會，簽兩岸經濟協議，絕不會提到一中原則，因為一中是一中各表。
不會，怎麼會這樣呢？我們連軍機都派去載運旅客回馬祖、金門過年了
不會。我在公務上都是秉持「民無信不立」的原則，我堅守這個原則。
不是只讓政府有話說，政府的想法要得到國會的監督及同意才能進行。
不得了的旺，還有好多其他農產品，很多啊，包括甲魚蛋也都有好處。
一方面看他自己的良心，一方面由他的上級根據對他的了解進行判斷。
一定的，你這個結論鏗鏘有力，我欽佩你，中華民國一定要強！謝謝。
如果照你這麼說，我們也不能去參加奧運、WHA，而要把自己封閉起來？
一個月。譬如申報最高級距18多萬元者，可能每個月就要多花7、800元。
從整體來看，我們的社會福利經費編列三千多億元，比今年還多10億。
我說的是到今天為止的舉債金額，委員講的那個是99年度的舉債金額。
她失信就會接受社會的公評嘛！未來答應人家1丈，但是做不到2尺……
盧委員，若說全都是在唬弄，也不對啦！過去10年來也有陸續在進行。
蘇委員，你說的這個理由正是民國87年我報請中央，要求補助的理由。
以前都是用專家學者去的，民國97年之前才是被寫成「中國台灣省」。
從你剛才講的話，我覺得接受你30分鐘的質詢太短了，應該再長一點。
就像談失業率，民進黨前3年也是把失業率從2.84%上升到3.84%交給我們。
我不問是誰，我只管政策。林委員，我們決定宣布，暫停出口3個月。
陳委員，我沒有提「從優從寬」4個字。我要以莫拉克颱風的標準……
郭委員你講這句話就違背剛才這3分鐘講得很好的，你這樣就走樣了。
如果說到為了選舉而調薪，那94年和97年調薪都正好是選舉年。謝謝。
我沒有那麼大的雄圖大志，4.5%多難啊！現在距離12月只差3個月而已。
目前採取的措施例如離島的3縣3鄉、原住民鄉鎮市，從99年度辦理……
所以我有自信，2010年會有進步的。我會有進步的，我已經和你講……
在142項產品當中，不合格的只有9項，這樣總不能說GMP都沒有效果啊！
「ㄅ一ㄤˋ」的意思就是ㄅ一ㄤˋㄅ一ㄤˋ叫、很勇、很神氣的樣子。
黃委員，我沒有理由跟你辯，因為你都是苦口婆心，我很感謝你的。
高鐵要在苗栗、彰化、雲林設站，這是已經定案，且正在規劃當中。
馬總統存好心，做好事，現在已經逐漸獲得災區民眾的認同與支持。
陳委員，現在日本聲稱那是他們的領土，而侵犯到我們主權的宣示。
陳委員所述的個案是不是交給經濟部，我們再去個別認定，好不好？
關於這一點，內政部一定有做過深入的研究，是否請江部長來說明？
關於委員所提，財政部會做審慎的檢討，是否請李部長向委員說明？
部長告訴我，將來可能行照要改為電子化，駕照也有可能檢討降價。
邱委員，瓦斯費有若干價差，這是被容許的，但若是價差太懸殊……
那要看狀況，葉委員應該很瞭解，預算有編制員額，有預算員額……
那表示馬總統的愛臺十二項建設是想改變、想扭轉南北失衡的狀況。
那不可能，一個國家的國會與處理日後監察業務的監察院是不同的。
還好啦！我每次看到我們在國外的外交官都是氣宇軒昂、士氣很高。
過去幾十年沒有碰過海嘯，他們覺得這樣很安全，我們居安思危嘛！
過去各縣市處理的方式不一，有若干都市對地下室淹水也有一些……
這種民怨只能減輕、紓緩，做初步的解決，不可能在瞬間統統解決。
這是內政部移民署的業務，我請江部長在今天下午一定要做出決定。
這方面請衛生署說明一下，有哪一項減少一次？一定有很多也增加。
這就好像我臉上只有一顆痣，你們卻說我滿臉都是痣，這樣公平嗎？
這個村我很了解，委員願意為這個村如此努力，實在令我非常感動！
農委會做的民調是，支持按物價指數調整的支持度是百分之七十幾。
貢寮那邊，臺北縣的部分只要動了，同一個時段就可以先去勘查了。
謝謝周委員，您提的目標雖然我們仰之彌高，但是我們會全力以赴。
蔡委員，容許我幫忙說明幾句。有時候解讀數字不要不懂它的涵義。
菸捐先補，剩餘差額逐年編列預算，立法院審議通過後再逐年填補。
若是別人舉辦晚會能花一億多元，都會選在投票前夕才舉辦，謝謝。
自吳委員提出質詢後，我在禮拜天已經請縣長、經濟部長一定要做。
總歸還是在全民健保醫療總支出，只有這個總額比較能夠顯示出來。
絕沒有。因為我到任何一個地方，一定會邀請該選區的立法委員……
確實如此，本來應漲價一塊多，後來漲幅的一半由政府及中油吸收。
確保台灣安全、繁榮很重要，中華民國的主權獨立、完整也很重要。
當然，現在抗旱和防汛都是國家保障人民生命安全非常重要的工作。
當然，市場的轉熱也有關係，但是經營得人恐怕也是很重要的原因。
當然是，它是主管機關不見得就是從小的村落都要由內政部去處理。
產業一發展起來，客人就多了，貨運也會多，飛機的班次也會增加。
現在油不能漲、牛奶不能漲、米價不能漲，政府不可能完全辦到啊！
沒有，價格都有下跌，簡委員一定有看新聞，怎麼會沒有看新聞呢？
沒有準備就一定來不及，因為各縣市政府也有很多相配套的法規啊！
江部長要說明一下，您都不讓他說明嗎？地方制度法有明文規定嘛！
每年來臺灣一百幾十萬的商務跟人士觀光旅客，陳光標是其中之一。
歐巴馬是要突破壓力，開創美國的健保，等於是在跟臺灣見習一樣。
核四在他們執政期間，還追加過很大的一筆預算，然後才復工的……
林委員指教的這一點，我已經請環保署改進，這一點我覺得很重要。
有些是政務官，並不是一般常任文官，即沒有具公務人員任用資格。
有些事我不能多說，我只能說依據交通部毛部長的簽報及口頭說明。
最重要的是不要在自己的手上又增加蚊子館，這是一個決心的問題。
春陽部落與埔里的福星農場是兩個選項，這些都有在積極推動當中。
星期天我回來之後，總統再次召見我，當天晚上談了許久才算確定。
方才委員所提及譬如中鋼、開發基金還有台糖，他們買的是普通股。
教育部會提出一個規劃方案，方案中會說明何時開始逐步落實實施。
拜託！經貿營運特區是我在一年多前向總統建議的，我怎麼會喊卡？
所謂的善意，就是不會把大陸的農產品強銷到臺灣，這是很明白的。
所有人的共識？我就沒有跟你有這種共識，你怎麼能代表全國人民？
所以，怎麼樣照顧到農業、工業與生態環境的平衡，這一點很重要。
所以會開幾次其實不是頂重要，實際上是每一次都有最適時的因應。
所以才要加油啊！東協在大陸市場的市占率在提升，而我們在降低。
我頭一次到災區—林邊是穿雨鞋的，因為那個時候下雨，泥濘不堪。
我頭一回知道這樣的狀況，我現在請毛部長會後彙總一下整個狀況。
我都還沒有看到公文以及相關的分析，所以我沒有辦法在這裡答復。
我這裡面都沒有掰的啊！都是依照憲法跟兩岸人民關係條例來的……
我請公平會吳主委來說明他們採取的行動措施，及目前的情況如何。
我覺得外交部的處理應該算是適中而有績效的，他們始終沒有放棄。
我知道，像一百多公頃農田流失了，我們都回填，農民也非常謝謝。
我知道。這樣的理念始終沒有動搖過，就是要防止這樣的情況發生。
我的意思是，我們對於釣魚台的主權非常重視，一定要全力來維護。
我沒說我有查證，你要我講判斷，這是我的判斷，也是可能性之一。
我沒有說原能會開罰得好，我是說如果原能會鐵面無私，就會支持。
我沒有專業到可以立刻作這樣的評估，我會請衛生署作完整的規劃。
我期望立法院能夠在本會期進行審議，並且通過二代健保新的版本。
我會請衛生署楊署長找榮總包括總院的林院長和台中榮總雷院長……
我會請交通部實際了解真實的狀況，我們會依照情節向薛委員報告。
我是說這部分還有正反不同的意見，有待楊署長再做進一步的思考。
我是不知道現在更進一步的構想為何？又盛主委進行到什麼程度……
我承認托兒所不足是女人不想生的原因之一，所以你指教的也沒錯。
我很喜歡涂委員發自內心熱愛我們中華民國的國旗，我也要謝謝你。
我很具體的說，總統指示我們要愛惜、珍惜民眾的生命財產安全……
我實在不夠深入了解委員所描述的那件事，委員是說博愛特區裡……
我完全瞭解，這也是我非常堅持唐榮的人事要由我親自掌握的原因。
我兩項都看到了，沒有什麼不一樣，我兩隻眼睛，兩項都有看到了。
我們瞭解，但是到目前為止，全世界的評估機構都不會那麼悲觀……
我們沒有期待百分之一百，只要大多數人能肯定，我就覺得值得了。
我們會依據立法院財政委員會的決議，進行相關徵詢、報告與溝通。
我們常說的是台北都會區房價過高，這個情況也的確引起很多民怨。
我們已經請故宮博物院院長重新就方才所提出的兩項問題再行考量。
我們同樣也有飛彈，同樣也有坦克車，同樣也有相關的防衛措施啊！
我們又不是要消滅私人幼托，只是希望幼稚園可以發展托兒的業務。
我們份內的事能做的部分都已經做了。這部分是不是請江部長說明？
我們並沒有爭論，只不過對於你強調的事情，我是認為要公平一點。
我不能說也許你了解毛澤東的心境比我還深，這一點我不能跟你辯。
我不是「黑龍」，妳要認為妳是「黑龍」，我沒有意見，但我不是。
應該從空間考量，林委員指教的很有道理，我請吳部長回去再檢討。
感謝委員，你每次質詢都給我們很多好的點子以及提醒，非常感激。
您希望陪同幾位代表來找我，我很樂意拜聽您跟這幾位代表的意見。
怎麼會「獨獨」在桃園高架化？你可以去看看台中市是不是高架化。
對，我就是說如果像八八水災那樣的雨量，老實講，誰都沒有把握。
對你的這項指教，內政部部長做為主管官署的首長，他一定會瞭解。
對不起，我沒有講他是黑金。對不起，你不要講錯，我講得很清楚。
官員也有好幾萬人，何況他也不是決策的人，他說的話根本不算數。
如果總統對我有指令，且是他權責以內的指令，我當然一定要遵辦。
如果無法審慎檢討規劃就率爾提出，反而更不好，所以要非常慎重。
如果正式行文就可以辦得成，我馬上就行文，但是現在要做生意……
如果有需要再請朱敬一政務委員或林秘書長邀集協商，我們都願意。
如果他們能夠把飛彈撤除或撤退，會讓我們臺灣百姓的感覺比較好。
如果他們有發言系統再延續這樣蠻橫的論調，那就不是單一事件了。
如果他們到了我方這一邊，我們就會予以驅逐，這是很自然的道理。
如果上班時間有去參加與我工作沒有關聯的黨務活動，我都有請假。
天經地義，做得好就繼續，做得不好，就更替，這是很自然的道理。
基本上，縣市合併後會共同協調，提經市的選委會，然後由中央……
基本上就是邀請他一齊來商量，看看怎麼樣同心協力、化為行動嘛！
因為我不在現場，不能憑空按你的敘述就來對委員的談話進行評論。
哪一個部門的預算是已經沒有缺口，能充分滿足的？這是不可能的。
可能要有很長的一段路要走，這不是一蹴可幾的，如果高等教育……
原本是縣市負擔的，現在轉由中央負擔，就是照顧教職員、學生啊！
原來私校是在勞保，後來轉成公保，現在又轉勞保，勞保不希望……
其實有很多英雄，那個案就是因為取締偽劣假藥拿出來的益生菌啊！
公平會吳主委今天早上有做過說明，已經有一些案例，現正查緝中。
光是聽盧委員這樣的指教就已經一舉中的了，應該要改進的，謝謝。
像機場捷運，往中壢段就是採地下化，所以必須視工程狀況來考量。
你覺得離島和台灣本島的瓦斯價格能統一嗎？距離遠近是有差別的。
你要拿三都的觀念，台北市跟新北市合成一都，你要不合也可以啊！
你現在不僅是桃園機場的啄木鳥，且是診斷師，我們要特別謝謝你。
你哪裏看到「靠」？我現在靠你比較近，大陸靠得好遠啊，對不對？
你剛才是說彰化火車站的無障礙空間已經有改了，但是沒有電梯嗎？
你也非常清楚，八八水災重建後你所代表的民意，我有不尊重過嗎？
你不要拿我與王建民相比，同樣是政治人物，大家來比嘛！對不對？
你不是只有在總質詢時問你，之前你也問過農委會，他們評估的……
你上面的字寫錯了，應該是「最有力的院長」，這明明就是弄錯了。
他講「一中各表」嘛！怎能講「一中」？他當然不能講「一中」嘛！
他沒有做壞事，而是做公益。我認識他，結果被你的同志這樣批評。
他並沒有講不相信，邱署長是很老實的向委員報告我們現在的作法。
主席、各位委員。看見影片中海浪濤濤，放的應該是太平洋那一側。
主席、各位委員。沒問題啦！關於救災的工作，相關同仁都很努力。
主席、各位委員。有很多人同我們感覺一樣，認為屏東是非常好的。
主席、各位委員。我瞭解，像總統就是一個捐血次數很多的熱心人。
主席、各位委員。我們的健保的確在全世界的評價都很好，不過……
主席、各位委員。我們在那段時間有接受各方建議，曾開會研討過。
主席、各位委員。他是強烈地表達他渴望到臺灣來觀光遊覽的熱忱。
主席、各位委員。不是選舉出來的問題，報告翁委員，我們只是……
不論是法規上或行政手續上，只要我們能提供協助的一定給予協助。
不要說先把婦女做起來，我們就是不分性別，委員一向都提倡平權。
不會啦！委員顧慮的事情現在還沒有發生，將來我看也不容易發生。
不會。我就是怕你誤解我們只注意臺北，所以我禮拜天就要到屏東。
不是，它可能也還在西部，我只是說要遷，並沒有說它要遷至東部。
不是，利比亞少數僑民都撤掉了，只有一位台商因為經營得不錯……
不是馬總統就職才開始，之前就有啦，陳委員不要漠視過去的事實。
不只是想而已。我在地方政府服務六年半時間，一些問題我很清楚。
一定，我們瞭解在野黨及其他關心人士所提的，我們政府一定要……
「賽德克．巴萊」還有另外一筆來自行政院國發基金的九千萬投資。
我們很實際，正因為大台南地區缺水，我們才會編列540億預算改善。
是，我們一定要把十二年國民基本教育的政策目標在103年順利施行。
你說要稱中華民國才可以去，但是，我們在WHA，也不是用中華民國！
我知道盧委員提出的案子啊！經建會在3月15日就要開始著手審查了。
我剛才報告過了，上市（櫃）公司有51%以上已經調薪或即將調薪……
主席、各位委員。不會有問題，民國100年一定會達到100個國家以上。
因為多是交付給各縣市去辦，譬如立即上工計畫、去年的88零工……
彭委員，你不能每一樣東西都反對漲價，我們的油有99.3%是進口的。
這個就是我要提醒蔡委員的，你講十幾年，卻是傷人3年，傷己8年。
蘇委員，我們兩人都很急，但是能讓它回到8月8日，讓水災不來嗎？
對不起，所謂管理，只是他們初步預定5年內要保證收購，5年後……
現在公立的托兒所大概占到3成，私立的可能有7成，這中間完全……
他們可以選擇留在農保領6,000元，但他們沒有加入國保就不能同意。
不是這個量，兩個人運送30桶，和一天銷售300桶的成本當然不一樣。
我們會考慮，像海地震災發生時，我們的捐款是全世界排前5名的。
如果用比較嚴謹的態度來看，編在文建會項下的預算應該是20.9億。
主席、各位委員。不能讓它停開，因為現在每天有8萬人搭乘高鐵。
這都有規定，現在是進用一名外勞，就意味多3名本勞的工作機會。
能否核實改變並核定為養殖專業區，我會請3個主管部會共同會商。
大家都知道這屆選出的縣市長任期是5年，有意願要選的人都知道。
我只知道以前的最低生活費標準是8千多元，現在提高到10,244元了。
我要特別謝謝陳委員提醒我們，ICF這個新制度101年7月就要實施了。
他沒有這樣講，他何時講要簽ECFA就要寫一個中國？沒有這個事嘛！
過去8年執政都可以講空口嗎？一回頭就變個臉罵人，不可以這樣！
這3年來詐欺犯的案件大幅降低，老百姓被騙損失的錢也大幅降低。
高雄不但做，地下化還延伸到鳳山，還往北到左營，還在努力做。
高委員，如果你自信認為沒有錯誤的話，就讓主計長說明一下嘛！
高委員，你不能依照你腦海裡的想像，就隨便編一個帽子給我戴。
馬總統候選人開的是短、中、長程的支票，你應該這樣講才正確。
難道一定要和國會對立、衝撞，然後一事無成，才叫做有能力嗎？
隨著社會救助法的放寬，增加了照顧的人數，當然預算也會增加。
陸委會召開協商會議是一個平台，要由相關部會大家一起來討論。
陳委員，細節可能要由吳部長做說明，但是，大方向我全然清楚。
陳委員，我是說要作一個檢討，因為有些部分我們其實已經做了。
除了你剛才講的前半段，我不能評論以外，後頭這部分我聽到了。
降低申請學貸者的負擔，銀行可以吸收，政府就不必用公帑支付。
針對委員剛才提的這幾項，我們本來就是在逐步推動充分就業嘛！
郭委員，我想我們不應用這麼簡單的話去形容，假設郭董事長……
邱署長今天是第一次到立法院來，我請邱署長給委員做一個說明。
那除非是你們國會懈怠，國會應該審議你拒不審議，那怎麼行呢！
那是過去有的情況，例如過年時的贈送，這一類的都要撙節下來。
那是你的說法，那是你說被世衛組織那個陳姓的秘書長就賣掉了。
那是你從外頭看的方法，我們楊部長有實際跟他溝通確認的共識。
那天總統到阿里山台十八線去看，我也陪同去看了。當然那天……
那中間雖有離開應變中心，但我隨時掌握可能造成災情或造成……
還有，的確臣不臣，你看有很多臣都被抓去關，那些都是事實……
還有日本、韓國、美國、英國、法國、德國、西班牙等許多國家。
這有可能，如果走彰興路，不要經由南投，很快就可以到彰化市。
這最主要是林務局的問題，我請農委會陳主委查明後處理。謝謝！
這是絕對的道理，正如同他也會堅持他日本國會議員的立場一樣。
這是不一樣的，大陸是很多窗口，有各省各地的團體與台商捐款。
這很清楚，屬於地方自治的權限就是地方自治，屬於中央的就……
這個問題王主委會邀集勞資雙方很多公正的學者專家一起去會商。
這個也是不好，事業線就是露胸嘛！我也沒那麼老土，我都知道。
這件事可否請金管會作一個報告？因為有關機關應該已著手調查。
這些大大小小的毛病，真的讓我們覺得臉上無光，非常不好意思。
這也要謝謝立法院全力的提醒與支持，讓這個政策能夠順利推行。
這也是好意啊！可是推出這個口號之後，大家還是有不同的意見。
這不是拗！我只是不想讓人家拗，因為我本身也不是會拗人的人！
這不是很有道理吧！我可以為你保證，我怎麼可以為大陸保證呢？
這不叫自我感覺良好，是你問我我才回答，我沒有必要去定調……
賴委員，如果我們去年就編列預算要加薪，大家會覺得有點突兀。
謝謝陳委員，您講的每句話，每個字，都深深地映在我的腦海裡。
謝謝。這個案子在我看來是不分朝野都贊同的，像前一個星期……
要做消防警察，只通過筆試而缺少實質訓練，恐怕是無法勝任的。
行政院有一個觀光推動委員會，該小組是由曾志朗政務委員負責。
蘇委員，當初你們一百多甲的農田流失，我有沒有特別破例去做？
薛委員，我在旁邊聽，覺得你講得很有道理，而他回答的也很好。
能取得共識及能處理的會儘速去處理，並儘量減少待處理的件數。
老農津貼現在有兩個案子在立法院，一個是翁重鈞委員的建議……
羅賢哲升官不是在馬英九總統任內，破案倒是在馬英九總統任內。
當政府本來有經費可以推動時，捐款人捐錢的用意是補助政府……
當天我參加一個活動，他們問我能不能留下來看，我說我有困難。
環境不同。賴委員，你不要拿十幾年前的狀況來和十幾年後相比。
現在經濟部就是負責治水的基礎的機關，其他單位還是很配合啊。
現在所有的選舉不是只要過半就是等於高度支持，就是當選了嗎？
現在中小企業的貸款增加很多，增加幾千億元，怎麼可能會減少？
為了不要讓妳誤會這個法案卡在行政院，我請衛生署楊署長說明。
涂委員，你剛剛所講的這一段，又都是建立在你的空思夢想上頭。
沒有錯，行政院版希望貴院審議通過的就是我剛才所報告的內容。
沒有節節敗退，我們絕大多數的領域是節節上升、國際空間更廣。
民進黨時代也提出很多好的法案，這些好的法案也是值得支持的。
根據當時網路意見調查顯示，都會區房價過高在民怨中是排第一。
核四有一點靠近龜山，這個外島它是原來沈靜的火山上升形成的。
林委員，有好幾個縣市沒有任何補助，都辦了免費的營養午餐……
林委員，你不要這樣說。楊技正能查出這個東西，是我行政院……
李委員，這邊很多段我們都很熟悉，翠華路段就是當年拓寬的……
李委員，兩者是不一樣的狀況。榮民終身為國家打拚，沒有恆產。
有關如何調高、增設公托所占比率的問題，請江部長來說明一下。
有規劃，怎麼會沒有規劃呢？包括故宮南院的建設都在進行當中。
有些網頁可能要有密碼才能進去，這是我們江部長曾經說明過的。
有些就由中央幫助他們做，但是有些中央還是難以完全替代過來。
有些人今天罵人家傾中的，他過去就是共產黨，那又有何好談的。
有一位，就是我剛才講的，額頭戴著日本國旗的人帶著國旗進去。
會不會傅崐萁先借，或者陳光標從別人那裡借，這個都有待查證。
時間上，我們沒有預告哪一天，一定會在安全第一的前提下進行。
是，但還有更早的，因為這是累積的，也不能全算給蘇南成市長。
是的，的確很多人對這點都深有同感，我長期在地方政府工作……
故宮博物院要舉辦這樣一個很有意義的展覽，本來也是要花錢的。
政府要作決定一定要有數據來做為依據，如果政府不按照數據……
放在最後一項說不定是最重要的一項，這部分請盛主委報告一下。
所謂所屬主管長官，如縣所屬的職員，縣長就是他們的主管長官。
所以除了不逾越法律規定之外，第二個要做到的就是公平正義……
所以我說你沒弄清楚，像你這樣聰明的女士，你都沒有弄清楚啊！
所以我剛才聽到你們講這兩年有一千多億美金的投資，我很訝異。
所以我剛才報告有兩個途徑，一個是將來改電子化，二就是降價。
所以一定要提供協助，建設大城地區，而且將來還會有產業園區。
截至目前為止，他們的發言系統並沒有跟江平先生同樣的言行……
我講好幾分鐘，妳只摘錄其中，所以不連貫、有矛盾，也不正確。
我說明兩國最後階段的書面內容。我唸給柯委員聽，你就會瞭解。
我覺得它不是什麼權貴的組合。管委員，這裡面看不到什麼權貴。
我要道歉是要對這些小朋友道歉，而不是對不正確的引述道歉啊！
我積極工作，若要開設臉書，就要找一群人去寫，每天都露臉……
我知道。你認為我們疏濬無能，但我們正在認真的執行疏濬工作。
我瞭解，蘇委員，政府做事一定要依法公平去做，我很坦白講……
我沒有不認帳、我沒有不認帳，但你在讀的時候也不能斷章取義。
我有說清楚，怎麼會沒說清楚呢？是你讀那些資料，看不清楚嘛！
我有去瞭解，怎麼會沒有去瞭解？像許多播韓劇的公司我都很熟。
我會請交通部擬定是否具體執行的策略，這一定是要這樣進行的。
我已經請財政部暫停對台北市精華區國有非公用土地的標售動作。
我完全同意。所以，我最近也學很多流行的話，像「沒在怕你」。
我在第一時間就已經表達了，報紙大幅刊登，委員難道沒有看到？
我可以進一步了解一下。您說的是指原來在浮洲地區的拆遷戶嗎？
我剛上任，實際上還沒有就這些做深入的探討，但是我將來會……
我們願意考慮做，因為日本現在對我們的僑民也是用台灣來形容。
我們自己做縣長的時候加薪有沒有不安？做更大的官有沒有不安？
我們現在就是有法律，貴院今天上午已審查通過，出現新的罰則。
我們有很多遊戲軟體公司做的，這個遊戲是美國流行的，對不對？
我們有奮鬥的目標，假如經濟可以的話，我們為什麼不酌予調升？
我們會主動邀請他，毛部長剛才的用詞是比較禮貌、周延一點啦！
我們希望能夠在這個會期儘速的把修改過的新版本提送到立法院。
我們已經全面在做了，的確，最近這方面的輪廓已經比較清楚了。
我們尊重，而且中間有一些講得對的地方，我們也會去虛心改進。
我們始終沒有放棄，其實過去也跟別的國家簽過，今後還會繼續。
我也沒有說我不是為了土石流而去，你不能用你自己設的邏輯……
我不會睜眼說瞎話，我沒有必要，因為他們是專業在運作的人員。
我不是巧言令色，我是太直了，我要跟你巧言令色，就不會這樣。
我不但懂，而且非常瞭解，但是，我的看法跟你有一點點的不同。
應該不算，你如果看到我去輔選，我會接受你的監督，這沒問題。
您指的還有很多我們的缺點，我們都承認，因為有些是要改進的。
您可以放心，房價漲得多的地方，就是投機客下手比較多的地方。
怎麼會和大陸簽就要先弄一個什麼一個中國的架構？沒有這個事！
屏南、屏北都分別有出路，屏東縣政府過去配合核三廠演練多年。
就我的了解，都是正面的，至於進一步的說明是否請毛部長回答。
對，很多人都說在台南發展岸上發電是相當好的，還有澎湖也是。
對，就像我們反毒，還是會有販毒、吸毒的人啊！但捉到就嚴罰。
對，在彰化地區有腳踏車及零組件產業，還有很多農、漁產品等。
對，但海基會不知道，以為用台語讀起來「榜仔」就是「阿嘎」。
委員講話的確是很清楚，但是再清楚也可能會有一兩句聽不清楚。
如果沒有公告就變成是不得驗出，如果有公告則是有一定的含量。
如果正式的統計數字顯示有減少對弱勢同胞的照顧，我願意追加。
如果明年還是我，但也許是不同的人，那委員就要去問不同的人。
如果我公開講，人家就會看出是那是隨扈，要加害他，那多糟糕！
如果在電視上講就算上火線，那我不知道已經上過多少次火線了。
如果國家財政許可，我嚮往之，請財政部及相關部會去研究看看。
如果利率向下調，但就學貸款利率反而向上調，那不是糟糕了嗎？
她十點多打電話給我，一定是經過深思熟慮之後才打電話給我的。
增加在社會福利支出，如果委員讓我們唸，我們會唸很多給你聽。
報告蔣委員，我不能自滿，但對物價的上漲，我們也努力在處理。
國防部大概是想有一家電視台常常在盯，所以沒有說明一下不行。
因為當時考量到立法院的版本很多，行政院送出的版本，假設……
因為你提起了陸一特，所以我們高部長當然要對陸一特特別注意。
因為他是一個非常堅守誠信的人，你要他講假話騙你，這也不好。
哪裡是慷他人之慨？這是國家的社福經費，怎麼會是慷他人之慨？
哎呀！後頭你講的政綱反而是「拿香跟著拜」啊！不要顛倒了嘛！
同樣的道理，如果補助臺中，也是全國在享受啊！所以都一樣啦！
各部會首長、政務委員及必要的議事人員，還有幾個直轄市市長。
各縣市部分分擔，然後中央部分補助，這樣整體來做會比較完整。
可是如果我不說話，就變成「黃鐘毀棄，瓦釜雷鳴」，那才糟糕。
只要我們不增加大陸農產品開放的項目進來，衝擊不會增加太大。
又涉及到合約的糾紛，然後他還要再查一查，這是反覆的態度啊！
協調機關還是要農委會，請陳主委說說看，真的不到十分之一嗎？
剛才我講過同意請他們安排，與年輕朋友就房價的問題進行對話。
出現這樣一個令人遺憾痛心的例子，你就推翻所有立法的本旨嗎？
其程序上一般是由行政院通過之後，呈請總統依照憲法發布命令。
其中也有出售一些土地來籌得財源，但是大部分是用舉債的方式。
兩件事情不能夠完全類比，不過，我們也希望能夠儘速協調解決。
假如真的有需要，要符合整個醫療資源的配置，我們一定會支持。
假如申請多了，就用第二預備金去敷其所需，這是正確的作法啊！
假如我不贊同現行的制度，而我還在現行的制度中做事，顯然……
你講的我們沒有做，我們一直在捍衛中華民國的主權獨立與完整。
你說本來就少了，那是另外的項目，賴委員，我要報告一句話……
你真的是又開了一個新的視窗，我會後再來約時間就教於翁委員。
你看，我們現在有國民年金，各項勞工、公務員退休，樣樣都有。
你撕掉也沒有用，馬總統還把他的諾言放在心中，會努力實現的。
你前面兩個字要修正一下，即中華民國是主權獨立而完整的國家。
你以為我講的是黑道，不是耶！最起碼的道義是我們必須講的嘛！
但是這個校長可能很認真推廣游泳運動，他可能作出更大的貢獻。
他確實很認真，學了很多客家話，也可以用客家話演講，很厲害！
他是在我們的海洋專科學校畢業後，到美國舊金山唸加州大學……
他們吸引不少的台商就是事實，你說的吸光光則是不正確的說法。
也不能讓它倒閉。倒閉後，若要恢復，政府就要花幾千億去收購。
也不能說是失敗，還是有很多人透過國民住宅取得安身立命之處。
九二共識、一中各表乃是擱置兩岸的爭議，可以發展雙贏的前途。
主要是因為委員最近比較注意在看我，以前應該沒有這麼注意看。
主席、各位委員。這句話是經國先生多年前所講的，他是原創者。
主席、各位委員。沒有，我不可能講四十幾分鐘，我很清楚的……
主席、各位委員。橋一定會蓋，至於詳細的情形，請毛部長說明。
主席、各位委員。李委員，你這段問話的前段好像跟主題無關吧？
主席、各位委員。我們把金馬中長期發展計畫請經建會重新省視。
主席、各位委員。因為那是不可能的事情，所以不會有人徵詢我。
主席、各位委員。你沒有說「國家」，你是後來才說「國家」的。
主席、各位委員。也就是保持那種蠻橫的態度，對台灣極不友善。
中央政府會根據以上的判斷、資訊分析來決定應該要遷離的標準。
不要用那個錯誤的資料，蔡主席已經講錯一次了，妳又講錯一次！
不能只看這個指標啦！但是這個指標的確讓我們覺得很不好意思！
不會，請委員放心，一定以臺灣為主，絕不涉及政治。謝謝委員！
不會，臺灣的危機不是這些。我們把它變好了，怎麼會是危機呢？
不是，我的意思是解讀的方法不正確，委員的指教我們都很感謝。
不從表面數字來看，如果依照實質狀況來分析，我們都願意檢討。
不及其實也不好，我認為允執厥中最合適。總統很儉樸及忠厚……
一定有人主張，但是目前還是維持原有的決定，狀況大概是如此。
一定會建，現在在商量的是剛才這兩件，以及經費負擔的比例……
一個中國，我們指的是中華民國，而他認為是哪一個國是他的……
主席、各位委員。那是我說錯了，特別在此更正，應該是151億元。
對於你講的這些資料，我真的要請NCC蘇主委好好地深入了解一下。
看海拔，如果花蓮機場的海拔是200、100公尺，海象不可能高過……
有關錢是否用在刀口上？我想173個鄉鎮的災區可能有不同的看法？
假如你是幫我們的國家作政令宣導的事，那我們歡迎你來po文啊！
不是，有些是捐給中國紅十字會，下午三位委員是說有41億給……
對不起，我沒有聽清楚，妳是說傅崐萁縣長拿了5,000萬元臺幣……
若都要和連江縣一樣，現在台灣地區有30個原民鄉，就等於有……
以前不是依照里程數來收費，而是每40公里左右設置一個收費站。
各方建議的地點很多，比方林口A7、板橋浮洲，也有人建議台北。
不會的，所謂D-Day就是登陸大作戰，那些零星的也要一起殲滅啊！
我幾乎是在24小時之內就做處理，我先報告我的處理，我馬上……
謝謝兩位委員，你們兩位的質詢剛好印證我們簽ECFA是有必要的。
依照內政部的統計資料，我們廣義的數字是大約90萬戶，占11……
陳委員，疫苗的施打保障了臺灣在這一波H1N1全球性的襲捲下……
我不能再依照如果去推演，如果連續問5個如果，我就等於把……
第一、對於美國願意出售中華民國F-16A/B的升級版，我們表達……
報告許委員，79年不是兩蔣時代，民國79年兩位蔣先生都往生了。
你這4個字我要修正一下，不是「節節敗退」，是有時高低起伏。
黃委員，所以我們的說明始終還不夠，自用住宅不會被打到嘛！
陳委員，我認為在行政院長職務上應該知道的事情我都會知道。
關於這個建議，經濟部、台電、原子能委員會會做審慎的考慮。
都瞭解，凡是增進人民生命、健康、安全的事，我們都希望做。
邱署長會負責去協調好，如果有需要我從旁協助，我義不容辭。
那部車的旅客都已經安全，除了兩個人以外，就是導遊及司機。
那是我在擔任立法委員時本於民眾了解的狀況所說的肺腑之言。
那只有一種狀況，就是我不知道，如果我知道，我一定會處罰。
那不是環評，如果經濟部長不為經濟講話，難道要乾坤倒置嗎？
進出口成長不算嗎？國外旅客成長不算嗎？經濟成長率不算嗎？
這部分一定不會開放，就是不增加開放，大概有八百三十幾項。
這能算罵嗎？就像今天你質詢我沒有錯；我答復你也沒有錯啊！
這是李登輝總統擔任總統時所訂下來的，怎麼會是國共兩黨的？
這是實情，我只是要求我的同仁，一定要努力做到這個程度嘛！
這中間各縣市是很困擾的，比如有時候水只淹到「腳盤」而已。
這不必到我這裡喊卡。因為他都還沒有提出來，我怎麼喊卡呢？
這一點容易做，可是他們現在要轉入行之數十年的勞保體系……
農委會並沒有排除任何合乎公平正義的方案，他們會審慎考慮。
跟你纏和在一起，就不是孤鳥；沒有和你和在一起，就是孤鳥？
賴委員，你不能把國家累積的債務全都算在這一年半的頭上啊！
賴委員一向都很善意，跟我無關的事你不要把它沾到我身上來。
負責要看什麼是負責啊，如果你剛剛講的，有些施政的缺點……
謝謝翁委員指教。包括我和行政院在內，還有很多努力的空間。
調整還沒有定案以前，當然不會宣布。我們一定會作若干調整。
詳細的內容有一部分我並不清楚，所以我並不是什麼都不知道。
話也不能這樣講，軍事指揮是國防部負責，難道我要去指揮嗎？
要看是在什麼地段，因為它是依法登記、依法執行它的業務啊！
行政上各機關推出的服務有非常多項，委員為什麼不全面檢查？
蘇委員，我要更正一下你剛才提到的數字。去年比前年還成長。
自從凍省後，中興新村已經荒涼超過十年，最近國科會推動……
能源稅當然不能在那個時候開徵，怎麼能夠在那個時候開徵呢？
而且它在行政管轄權上，是劃歸臺灣省宜蘭縣頭城鎮的大溪里。
羅委員，難道這些簡單的算術我會不懂嗎？你想想看就知道了。
羅委員，我們一定會想，但是不會說出來，這是很自然的道理。
經過此次日本大災難，我們會重新評估明年對臺灣經濟的影響。
經濟部現正根據過去幾年推動的方案逐漸理出一具體因應計畫。
經濟部和金管會一定會非常縝密地依法處理審查的步驟。謝謝。
簡委員方才唸的是香港文匯報的主張，你該不會同意其主張吧？
第二，對立法院各委員會的職權行使法和組織法的規定不重複。
立刻評估，但要先有地點和量，沒有地點的話，我要怎麼去做？
知道，我們要多找幾個籃子。最近劉主委到處跑就是在找籃子。
目前調查結果就是兩家製造起雲劑的廠商，再加上下游金果王。
當然，兩岸改善關係，但是還要確保國防力量足以防衛自我啊！
當然，一定是要對台灣、對人民有利，而且要受國會高度監督。
當時馬總統徵詢對達賴來台的事情，我的主張是，同意他來台。
由於貧窮線的劃設各方有不同的意見，但是，這部分牽動很大。
現在的狀況就是在這裡，您剛才假想、憂慮的狀況是有人在……
現在客家園區大概在南部有一個六堆園區，中北部有苗栗園區。
現在勞保體系的人反彈很大，我們必須花點時間去溝通和協調。
現在內政部有帳戶，同時也有很多公益慈善團體也接受了捐款。
災區不是隨意可以公告的，一定要經過縣市鄉鎮等審核的程序。
潘委員，這就像你我都是男人，所以我們不必再提說我是男人。
涂委員，你那些數據及憑斷都跟事實離譜很多耶！都是沒有的！
涂委員，你我都曾經是依照中華民國憲法所選出的民意代表啊！
沒有，我答應補貼他們這部分，但是我沒有答應他是這個數字。
沒有錯，那天我陪總統從阿里山上下來，幾乎沒有辦法看到……
毫無問題，如果違背總統這兩項宣示，我自然無顏見臺灣父老。
毫無任何的例外，國法之前沒有例外的，這是我們一貫的原則。
比較大規模的就是台灣燈會、台北燈會等，另外還有平溪……。
每個部門都有學識、專業、經驗、能力、操守等各方面的表現。
此時我們的特搜隊正在努力，特搜隊的人有國軍及紅十字會等。
楊委員提到物價問題，但並非經常上漲，有時候油價也有下跌。
林委員，我沒有說無薪假可以得諾貝爾獎，希望不要再誤導了！
林委員，你不要以你的思想去加在別人身上，這是違反人權的。
李委員，大小都要做，「勿以善小而不為，勿以惡小而為之」。
李委員，你想光是一個民調就可以講自己的民調數字是多少……
有這樣的院長在維護中華民國尊嚴、確保人民權益有什麼不對？
最重要的是軌道已經舖好了，現在只剩下車站而已，我覺得……
書院的內涵是展現具有臺灣特色的中華文化，這一點非常清楚。
智庫多數的意見都很好，但難免也有一些不一定很周延的地方。
是，朱委員，您在國會的發言，該聽到的人都會聽到的。謝謝。
方才已經說過了，如果加上特別預算，資本支出就增加很多嘛！
政府的職責，一方面是透過信保基金向中小企業及農業金庫……
政府對政府有時候還是要考量到不能讓地方政府喪失運作能力。
所以，才要有配套。有配套，我們才能做溝通說明並得到支持。
所以一定要信任地方政府。經費撥過去，也要配合它的人力啊！
我都還沒有看到全案，就在這裡答復同意的話，那還要審查嗎？
我還要進一步了解，有些是不是為了眷村改建而需要賣的土地。
我講細不是小的意思，是說這麼詳細的資料，我不可能知道嘛！
我請高委員長積極來處理，看是不是能儘可能解決他們的問題。
我說不要終日灌溉薔薇，卻讓幽蘭枯萎，這是出自徐志摩的詩。
我認為主政機關是內政部，營建署是負責建築技術規範的機構。
我覺得那個工作比較急，因為到立法院備詢，我負完全責任啊！
我覺得身為國家元首，他對國家的未來有願景，乃屬自然之事。
我舉兩個例子，第一，三聚氰胺的案子直到現在還沒有解決……
我知道一個母親對小孩的艱苦過程，我對熱比婭女士沒有意見。
我當時正在車上看報紙，至於我走的是哪條路，我就不知道了。
我沒有耍嘴皮子，你們說我們親中到趴到地上，沒有這回事啊！
我沒有放他們走，你跟我說是哪幾個人，我會請法務部去追查。
我沒有操盤！陳志彬在南投的朋友絕大多數都是我的好朋友……
我是說我看過，但我並沒有說我能倒背如流，我沒有那麼厲害！
我是以行政院長的身份來備詢，為何委員問到副總統的問題呢？
我想，不只是台中市震撼，全國都為這個不幸的事件感到痛心。
我想部長應該也有聽到你的指教，我覺得你的指教非常有道理。
我從未做這類的指示，你假如能找出是我指示，我負完全責任。
我後來講很多，我希望大陸正視中華民國主權獨立完整的事實。
我很虛心地願意接受你檢舉這一項，我會請衛生署好好地澈查。
我很明白地講，完全依照教育部的課綱，沒有跟你講不同的話。
我已經跟陳委員說明，我不會為一個候選人的政治語言去處理。
我尊重你的看法，但是我的看法和你不同，也有不一樣的解讀。
我實在沒有精細的統計，請葉委員指教，但我必須說，一定有。
我同意您的指教，應該由內政部敦促相關的縣市政府趕緊去做。
我同他不是非常之熟，而是我在前年及去年到香港演講時，……
我只是舉例來說，你剛才不是就講說誰應該領多少、誰領多少。
我們都在進步中。該高的都高，該低的都低，難道沒有進步嗎？
我們都同樣看到這個問題了，可是我的責任是必須拿出對策……
我們要兼顧量跟質，假如募兵制募來的質不好，是會有危險的。
我們現在都有努力在做，不管是離岸或者岸上，我們都在努力。
我們沒有任何騙的意思，這不是騙，委員誤會了，沒有這回事。
我們支持高雄市政府放映熱比婭影片的自由，有被披露在報端。
我們可用全國因應氣候變遷會議，不一定要稱為「國是會議」。
我們可以預期今年第三季就不太可能和第一、二季一樣那麼好。
我了解，所以我剛才報告，公平會全面改組的時候是三分之一。
我也是農村子弟，所以對農業我們都有一份使命感，非常謝謝。
我不能講不會影響到資金的排擠，我怎麼會講那種幼稚的話呢？
我不能做這樣的引申，也沒有做這樣的引申。我只是敘述事實。
我不知道有多少人來，我知道你們有一個活動，希望能來看我。
我不敢講富裕，這裡面沒有富裕兩個字，我是說大家同心協力。
我不在場，我的確不知道。你看總統府發的新聞通報就會知道。
成立兩岸小組要看它的形式和職權，第一要符合憲政法制的……
怎麼會呢？你剛才形容我尖嘴猴腮，我都沒有形容你的面容啊！
就是在燃料棒放進去之前，一定要非常審慎，確認無誤才能……
對不起，這件事情我們已經委託高雄縣政府辦理，他們會處理。
將來油價到一定的程度，三分之二的漲幅就由中油和政府吸收。
委員的指教，教育部吳部長有聽到了，這部分他們會再去考量。
委員提到李登輝總統，他還組織國家統一委員會以及國統綱領。
妳只拿一個加拿大做例子，難道我們要退回，然後繼續簽證嗎？
如果路斷、橋斷，是要由南投縣政府，還是原住民自治區蓋橋？
如果每一個機關的預算年年都要增加，這個政府老早就完蛋了！
如果有一個廠壞了、要歲修，沒有備載容量，會造成什麼狀況？
如果是一個窮兵黷武的中國大陸，自然是中華民國最大的敵人。
如果救回來，就沒有世衛這個狀況了，你說救回來就救回來嗎？
增加的部分，你都不提，減少的部分卻又提出來，我們會努力。
報告委員，辭典有好幾百本，你不能引用其中一本就作為定論。
在憲法體制下，他們有銓敘及考選，這都是依照憲法分工來做。
因為農產品受進口損害的部分過去已經編足了，這次又增加……
因為當天媒體登的是「本會期優先推動實施」，這是不可能的！
因為庶民經濟不是法律名詞，我也從來沒有把它當作一個名詞。
哪一樣不算數？我在國會所報告的，哪一樣不算數，你說說看。
和派專機相較之下，這樣做的容量更大，班次更密，也更方便。
可是該搶則要搶啊！不搶不行。國家的尊嚴、主權的尊嚴……。
可是就洽簽兩岸和平協議，乃是一脈相承，應該算是有共識的。
包括新聞局、文建會、研考會的一部分，還有教育部的一部分。
劉委員，使不得啊！不能隨便就撤回重編，這是很辛苦的事喔！
剛才高部長已經說明，所有去的都是退除役的，不是現役軍人。
剛才楊部長已經講，沒這個事啊！他對全球都用同樣的狀況……
到目前為止，我們對不在籍投票的推動依然是如常的進行之中。
到現在為止，台北市還沒有提出與媒體報導內容相類似的方案。
准或不准還是要依照憲法的精神去做，這是文建會在規劃的……
全稱是「兩岸經濟合作架構協議」，簡稱是「兩岸經濟協議」。
你這樣公道的鼓勵，相信高部長再怎麼拚都不會疲倦，對不對？
你講王如玄不適任做勞委會主委，難道你說不適任就不適任嗎？
你要我報告很具體的數字，我不清楚，我知道有一些人沒有繳。
你要我分析這三個面向，我都報告過了，救災有很好的成績啊！
你看我從政近四十年來，你查查看，我有沒有貪贓枉法的作為？
你看今天的媒體就報導，都會的房價從量、從價來看都有下跌。
你現在將這部分拿掉，這樣又會重啟爭議，這個道理非常單純。
你問我是問行政院院長，不是問國民黨。希望你把分際分清楚。
你們說你們已經努力一年了，我們早在一年多前就已經在做了。
余委員，那不是我說的。那是農委會和經濟部妥善商量以後……
但是，老實說，我們沒有舉這個債，預算編不出來。這很簡單。
但是鍾委員，我們還是要回過頭來，以台灣為主、對人民有利。
但是擔任主任委員的人，基本原則就是要符合國家基本法律……
但是影響的層面廣，如果要幾千萬瓶都拿去檢驗，當然塞車啊！
今年因為沒有新編特別預算，所以差短數比過去幾年都減少……
今天賴委員士葆在質詢時，我已經完整的跟他做扼要的報告了。
今天早上有委員費神替我算了一下，一個月大概會加九千多元。
中間只有一、兩次是高階調的比例比較高，越低階調的就低了。
不會，潘委員，我一向都很尊重你，怎麼會讓你拿預算書來對？
不會，我從來沒有，我都是以台灣為主，怎麼會侮辱台灣人呢？
不會發生這樣的狀況。帥委員，我們都想做中華文化的領航者。
一般來說，台南那裡高鐵下的聯絡道路很多都已經做了，……。
一定照陳委員的提示，我請財主單位將真實的狀況向國民報告。
一定會到台南，我們會努力做到，在黃金十年當中就有此願景。
所以現在我們對中低收入戶的界定都是以最低生活費乘以1.5倍。
我也把我們的數字給您了，99年度的845億比98年的749億多了96億。
那可能是統計上的不同，因為我們新發布的資料是成長7%多啊！
有人建議，整體表現很棒的單位，沒有理由一定要砍3%當丙等。
也不能這麼說，陳委員剛才也說，這個標準是民國94年訂的……
就是依據「原住民族基本法」的規定開會，原訂是2月2日召開。
不是，我是就數字言數字嘛！如果每年都增加50倍，那還得了？
假設一個部有上千人，如果指定1、2人蒐集輿情，難道有錯嗎？
我們推出了很多具體措施：第1.國土計劃法已送請貴院審議……
不會增加，就只有現有的1,415項，大陸農產品不會再增加進口。
總統的16字真言，對胡錦濤先生說要正視現實，就是這個現實。
老農有貢獻，所以，政府才對稻穀收購價每公斤調高3塊錢……
他說台獨是辦不到的，如果辦得到，他在職8年老早就宣布了。
這個問題讓您操心了這麼久，真不好意思，1艘船需要多少錢？
謝謝黃委員。其實我們這些都是8、9年來持續的，95年開始……
國家在國防上是必備的，也許10、20年不用，但不能一日不備。
我一定要全力以赴，到了12月，希望當月的失業率在5%或以下。
黃委員，您一向是很受尊敬的立委，您不要漏掉這幾個字……
黃委員，他還是為環保署爭一個公道，所以，他也是因公嘛！
難道不進行公投的都是不成熟的民主國家嗎？所以不是如此。
陳委員，你說的大家還是覺得「霧煞煞」，怎麼形成共識呢？
邱毅委員，你現在是名將，你是不定向飛靶全國紀錄保持人。
那種比喻又不對了，現在都用瓦斯，所以瓦斯是難以替代的。
那是尷尬的意思，有人故意唸錯，現在唸錯好像是一種流行。
那是一種評估。假如那年沒有發消費券，那年的春節怎麼辦？
那些敘述的事，是十幾年來存在的事實，不是今天才發生的。
還要考慮有些部會首長很忙碌，你要叫他一週一天不開車……
還有生物科技、精緻農業、觀光旅遊、醫療照顧和綠色能源。
選罷法是全國國人都要遵守的，我怎麼可以逾越該項法律呢？
達賴喇嘛是宗教領袖，是人道關懷之旅，但熱比婭女士不是。
過去的時機，每次談二代健保，就是一陣亂棍，你很清楚啊！
這部分是尚未獲得共識，所以我會請楊署長再盡最大的努力。
這是沒有人相信的事情，沒有人相信他說的，哪有這種事情？
這是中央主管機關，但是真正執行的還是由地方政府來執行。
這就說明送到國會不被同意時就不簽署，也沒有生效的問題。
這只有一句話可以形容：咬住青山不放鬆，管它東西南北風。
這個地方和台北市很多地方相比，通勤時間並沒有相差很多。
這些都是過去從來沒有做過的事情，但現在我們都有在做了。
這也不至於，現在不分朝野，越來越理性的人已經越來越多。
買票沒那麼嚴重，如果買票的罪是一百，貪污的罪則是一萬。
謝謝，王主委把你的話都聽進了，我會請王主委再思考看看。
謝謝，我請教育部進一步商量看看，看看財務負擔合不合理。
謝謝指教，依法秉公處理是行政部門應該堅持的理念。謝謝。
謝謝周委員，我們努力來做，盛主委現在就在找可能的場地。
試圖去說服的人一定有，但會不會被說服，我想是不容易的。
規模大小不同，結構也不同，以及和大陸靠近的主從也不同。
要定入議題，必須雙方都同意，但總是可以跟他們磋商磋商。
要去宜蘭勘查過，行的話，我們就辦，並請毛部長作個說明。
蘇委員，我只有兩句話回答，「愈知道我的人，愈支持我」。
蘇委員，你明知道，從八八水災後，我們在屏東做了很多事。
蘇委員，你剛剛說希望農委會和農糧署到產地去看一下是嗎？
蔡委員，我所講的國民公意就和你所講的公投還是有差距嘛！
若真有需要，我怎麼會反對中部增設榮總？我不會反對增加。
能不能也考慮到在災區工作，和災區民眾在一起的工作人員？
而且坦白說，不要搞輕軌啦！搞輕軌，兩個系統銜接就不好。
總統的健康情形很重要，如果經費稍微高一點，也是合理的。
經過市調，有百分之九十六以上的料理米酒是作為料理用的。
終究不夠圓滿，往後我們應該提供給地方政府更周延的資料。
糾正並非無理，但是財政收支要能夠達到平衡也非朝夕可致。
目前只能說是一個架構，其中最重要的一項就是關稅的互免。
當然，細節我不必管，他住哪一個旅館、吃什麼飯我不必管。
當然啊！我怎麼能揣測他會不會來道歉？我設定的立場就……
用行動保證嘛！難道你只希望聽我用說的嗎？一定是行動嘛！
現在消防署消防工作所占的比例很低，防救所占的比例很高。
現在是由財政部在斟酌相關的法律規定，還有和地方政府……
現在包括財政部也提了至少三個地點，都在做總體評估當中。
現在他的使命未了，他當然有那個使命感要跟我們一齊打拚。
玟成兄，我們已經是幾十年的老朋友，請你再播放一下影片。
王主委的提議如果定案就應該比照，這是自然的道理。謝謝。
為什麼在討論、爭辯的時候，你的聲音不能得到多數的認同？
潘委員，你口中只講冰冷的數字，都沒有看到我們熾熱的心。
海基會最近正和陸委會及經建會會同考量，希望指定用途……
沒關係，我對地區還算熟悉，你只要講，我大概就聽得出來。
沒有錯，沒有人敢說買票一定是哪個政黨，朝野政黨都有……
沒有錯，所以穆迪投資人服務公司對我們的展望也是正向的。
沒有這種事。我自我感覺良好，本來在水底的會變到海上嗎？
江部長應該不是這樣的講法，不會這樣，邱委員，妳很敏感。
正如同你講的，多數國人期待的是一個公正、公平的制度……
欠費是多年累積也並非無因，所以，才會有妥善的解決方案。
柯委員，是否可以容許我把您還沒有獲知的事實，向您報告？
李委員，一個是衛星，一個是導彈，你卻把這兩個放在一起。
有些村里活動中心，辦理新住民的活動、辦理長春的活動……
有些事不蓋棺即可論定，方才你有提及貢品，誰是誰的貢品？
景氣好的時候也有公司賠錢，景氣不好的時候也有公司賺錢。
是，這一項解決之後，原住民就業機會的問題就可以處理了。
是。監察院已經著手進行調查，台北地檢署也開始分案調查。
日本是我們的鄰居，而且雙方的政經、貿易關係如此密切……
施部長言簡意賅，若能再用台語、客語說一下，就更方便了。
政府的政策是穩定而健全的在實施，目前並沒有改變的狀況。
搭飛機兩歲以下不占座位，搭船卻改成一歲以下不占座位……
所以，我才希望這樣一個勇於任事的同仁，能夠再一起打拚。
所以雙方可以好好做溝通嘛！只要溝通能夠達到共識就好了。
所以我們勸中國大陸要正視現實，就是正視兩岸分治的現實。
所以如果法律通過的話，連我都會很為難，因為我打不下去。
所以去了之後，如果發現不是真的緊急事故，就要叫他繳錢。
我非常謝謝蔣委員，有很多人給我們鼓勵，我們手才不會軟。
我都清楚的，所以，請內政部把這兩天查的狀況扼要的答復。
我還是堅持這樣的信念，雖然當時是在野，站在監督的立場。
我身旁兩個都是專家，我也不是沒看報紙，大家都分析過了。
我贊成合乎當前台灣社會的共識，對我們民主政治、人權……
我講得很長。監督時就要有監督的樣子，這是很自然的道理。
我說假如因此減少對弱勢同胞的照顧，我願意作彌補的工作。
我覺得整個社會有很多傳統的、現代的東西，要結合在一起。
我覺得不能延宕過久，如果延宕過久，就不符合社會的期待。
我要求下週開始，凡是檢驗過上架的都安全，這是我的要求。
我自己因為生活很單純，收入又固定，所以並沒有什麼變化。
我知道委員認得很多字，但是如果我沒有說明，就會造成……
我知道低收入戶和接近貧窮還有新的貧窮的人數是有增加……
我沒有辦法了解每一個細節，總體的狀況，我當然是了解的。
我沒有講所需經費十億我就不會同意，但總得讓我考量一下，
我沒有管到這麼細的事務。一個網站的文章，還要我來看……
我沒有在排班，你不要這樣說。我什麼時候告訴你我在排班？
我有跟你報告說它他放棄武力犯臺了嗎？這是我們的共識啊！
我有講「生吃都不夠了，哪還能曬乾？」這種話嗎？沒有啊！
我會請主管部審慎依據我們國家最高的利益來做考慮和決定。
我更早講，總統也是贊同的，怎麼會怪到賴主委呢？不會的！
我想中間突破難關以後，執行率應該會扶搖直上，我會努力。
我怎麼沒有在國際發聲？我們的署長到世衛大會當然有發聲。
我已經告訴原能會和台電都要做強化，而且技術上沒有困難。
我完全同意，因此應該把正確及透明的資訊報告給國人知曉。
我在他第三度請辭時還是予以慰留，所以目前是慰留的狀態。
我只要懂政策就好，細節是你們兩個要瞭解的，我尊重你們。
我剛才也說過，並沒有全面挨打，你不必過度誇大其影響力。
我們的電視已經慢了好幾年，這一點真的很對不起，真的……
我們的主管機關—內政部和移民署會做最有利於國家的判斷。
我們現在的災害應變防救中心已經由朱立倫副院長來坐鎮了。
我們沒有這個意思，以江部長在立法院答詢所作的宣布為準。
我們有相當部分會進到剛才提到的，國防建設基金的專戶裡。
我們會找個時間去來義看看，因為那個地方的確非常特殊……
我們努力做嘛！我們法務部動員很多律師，接受求償的申請。
我們內部自己在檢討，很多重大公共工程的執行率還不理想。
我們不會重複編列，而且執行中我們絕對不會不用在刀口上。
我們一定盡全力捍衛李委員的指教及我們堅持的理想，謝謝。
我了解。邱署長是食品衛生法的主管機關，就讓他們去考量。
我也沒有不答應啊！因為我們都沒有理由排除這種可能性嘛！
我也是這幾天才特別留意這個事情，那個是比例，不是分數。
我不認識這種人，老實講，壞人罵人白賊大概是那個壞人壞。
我不認為那是在為某一個人擦屁股，我覺得這是在解決問題。
我不能因為你拿來給我看我就算數，你常常講的是不正確的。
我不能假設我不是院長而作出評論，請林委員一定要原諒我。
我不知道，怎麼去褒獎？總要讓我知道，我是現在才知道的。
我一定請內政部等相關部會將兩位委員及其他委員的指教……
我一定會努力，第一，對中小企業的貸款、補助一定會增強。
應該要看設計的位置對不對，如果能夠更改，就不是錯誤的。
應該不遠吧，總要按一、二、三的順位先看過前面的核電廠。
您剛才注意到了，康委員詢及漢翔公司的問題時，我藏拙了。
後年有沒有辦法，要到明年財政如果寬裕一些的時候再講吧！
常常去，我幾乎每週都去南部，但是比較沒有那麼常去台東。
已經意識到，而且已經著手進行了，我可以請沈署長來說明。
工作壓力重，這是自然的，但是，你不必把它引導到焦慮……
就連南迴鐵路，我們不知道是用土堤，那天我到現場去看……
就行政院的立場，這都還沒有經過建議、正式提案跟評估……
就像失業率，我希望它逐漸下降，我怎麼會希望它創新高呢？
對，所以我想我們一定努力去做這件事，朝這個目標來努力。
對菲律賓造成很大的傷害，也對宜蘭地區造成相當大的災害。
對於邱委員的論述，當然有一部分的人是這種看法，但是……
對於田委員過去協助陳縣長做出的貢獻，應該給你肯定才對。
將來在審查預算的時候，我會請經濟部向委員做詳實的報告。
如果知道我就不會去買，不是敢不敢買，而是根本就不去買。
如果沒有政黨輪替過，你說的話有人會聽，但現在不可能了。
如果擴大來講，本來就應該爭取要辦活動的單位如新聞局……
如果依照王主委所宣布的定案，那就一定有，但也還沒定案。
如果他真的在那邊說為了中國未來統一，那麼我就會處分他。
如果他的飛彈向著台灣，當然是不友善的表現，這很自然啊！
如果丁委員的時間許可，我也請他們兩位邀請您一道來會商。
好，我查清楚，如果需要專門列入這條，我們會把它列上去。
她是回答委員關於在嘉義建設的問題，委員卻說她是在搗亂。
報告柯委員，我不講堅定的話，難道我要講游移兩端的話嗎？
報告委員，不會這樣，大體上廉政署是以公部門的反貪為主。
在這件事上，我會尊重行政院原子能委員會主任委員的意見。
因為辦理追減預算，有可能影響到提振經濟景氣的各項措施。
因為立法院依照有關的規定邀請我到立法院來做報告及備詢。
因為我這一簽，接下來不知道要簽幾百張，所以，這樣不妥。
因為我不在黨部做事，所以，我不太清楚時間點會選在哪裡。
因為您非常喜歡國旗，我非常謝謝您，這是我們熱愛的國旗。
因為大家都知道他們是首長，但人家還不知道她就是楊技正。
因為主管部門是內政部，所以，這部分請江部長向委員報告。
因為不可能重編，只是再檢視一下，其中有些必須要改的……
哪有誰請客？受益的是每個縣市的學童啊！大家一起來分攤。
哪一年運轉，是由台電與監督其施工品質的原能會來做監督。
可以，我請施部長照委員的指教，邀集相關的人來做一個……
可以盡可能獲得共識，但是不能這樣子，世界沒有這樣運作。
只有龔豔這一位已經找到，其他創意旅行社團員還沒有找到。
又比核二更進步，因為它是後來才興建的，機器又更進步了。
協助唐太宗達成貞觀之治的房玄齡和魏徵都是非常好的宰相。
包括無黨籍、國民黨籍議員，坦白說，也有民進黨籍的議員。
劉委員的問政一向讓我相當尊敬，因為你講話都有正確對象。
出發前總有一個行前會議嘛！涂委員做過署長，你了解的啊！
凡是不違法，能夠公平造福、幫助我們的民眾，我都願意做。
公司分裂就不團結，政黨分裂就不團結，家庭分裂就不團結。
公務預算是我們公務機關也許一次性的經費，現在不用花……
健保費率的調整案，不會去考慮調漲香菸的價錢以做為來源。
健保低收入戶的負擔額由政府負擔，怎麼不算是社會福利呢？
修正地方制度法是因為有些權限不要下送給地方政府，是嗎？
你講得那麼嚴重，但有沒有那麼嚴重，就請施部長報告一下。
你能每一個人都去檢查嗎？最重要的是心裡有沒有中華民國。
你繼續質詢沒有關係，反正我在這裡，對你質詢會知無不言。
你知道我所做承諾是會實現的，這點很清楚，所以我不輕諾。
你的聲音不論是高音、中音跟低音，它是在指揮棒的指揮下。
你如果要用「黑龍繞桌」，那就沒有辦法說贏我了，對不對？
你問我比率，我的確不知道，但我知道公有地占的比率很高。
你剛剛講這段話，皆非我們所說過的話，是你憑空杜撰的話。
但是我要特別謝謝你，記者笑著問我，難道我要板起臉孔嗎？
但是我絕對不會輕易失信，因為那是我信念的一部分。謝謝。
但是在論述九二共識主要精神的時候，有八成多的人都贊同。
但是不可能一次完成，現在把這個案先定了，然後開始實施。
但就我的了解，好像情況並非如此，能否請李部長說明一下？
但各地方政府減少健保分攤，應該有更多的力量做社會福利。
但低的數字與高的數字必須一起呈現出來，才是宏觀的看法。
任何政策我交給主管部會審慎討論，乃是正常應該的舉動……
任何人包括勞工在內，入伍後就變成軍人，就享有軍人保險。
他們每一場都說得很好，現在需要增加場次，我們會再加強。
也不能這麼說，因為這是縣政府的職權，我要找解套之方……
主席、各位委員。還有易淹水地區水患治理計畫特別預算案。
主席、各位委員。我請江部長著手來做評估的工作，好不好？
主席、各位委員。我沒有背這個罪名，也沒有人背這個罪名。
不理的話，有很多辦法可以處理。如果他違法，就依法懲治。
不會！委員，你後頭提醒的這一些都沒有列入我的思想當中。
不會的，這件事不只我非常注意，而且也在高層討論過很久。
不是，那個不是這樣子，你沒有去查原來大法官的釋憲案……
不是，有經費，有預算，有計畫，有行動，怎麼會是口號呢？
不是，我可以說你的觀察是錯誤的很多，但是你對的觀察……
不是，他也不反對兩性平權，所以他說樂隊也有女性的隊員。
不是為石化業說話，是為產業政策辯護，這是很重要的事情。
不應該受到剝削，應該有保險就要有保險，要符合採購合約。
一定要疏濬，如果不疏濬，水庫裡的沙石也會損害蓄水量……
一個家庭每天都會有一點事了，一個國家怎麼可能一天沒事？
用這個標準來談，能操之在我的，就是瓦斯每公斤調降0.5元。
一年前我就請財政部暫停台北都會區500坪以上國有地的標售。
尤其張委員剛才提到其他鄉鎮都只要10%，只有元長鄉要20%……
我不在這兒時有講過，你講的13條人命包括白雲寺有9位往生。
一定會，我這次在日本震災已經從自己的存款簿捐了10萬元。
主席、各位委員。我知道真正完整的人口普查是10年做一次。
農委會這樣編列預算不能算有錯，因為98年的原料價格較高。
主席、各位委員。好的，不過，這和8月8日的情境完全不同。
但桃園國際機場興建之後，面積1,200公頃比松山機場大很多。
那是因為災區民眾在所有12項優先施打順序中排名第一優先。
那個不是規定，而是記者訪問時我說內心期待越靠近6成……
郭委員，你講錯了，馬英九總統執政哪有3年半？還沒有啦！
我不清楚，我只知道是他到延安，當時是1936年抗戰前夕……
在屏東和高雄縣。嘉蘭部落的需求原為70戶，現在只蓋45戶。
主席、各位委員。你剛才前面那一頁，3個選項，以上皆非。
照你這樣的推論，你應該肯定我們這2年多來的努力與成績。
高委員，你看的是沒有元氣的98年，現在是充滿元氣的99年。
彭主委不是要辭職，而是到7月就任期屆滿。他說不想續任。
我是不好意思向委員提及3月份發生的事件。不要講那個嘛！
高鐵公司準備在該處進行基礎地質改良，這就是治本的事。
陳委員，家裡已經有冰箱了，今年就不買冰箱，改買別的。
陳委員，主張維持現狀的是絕大多數，這始終沒有改變過。
鄭委員，沒有停擺啊！妳知道這中間多大的困難要克服的。
郭委員，關於這個案子，我要講會讓你覺得很高興的事情。
那部分有點冤枉，因為能就業的出去之後，我們才推出……
那時候是初步談，但現在已經沒那個事了，你還拿來問我？
那時候我剛當縣長，以薪水來看，等於是十幾個月的薪水。
那是零和，我們現在沒有零和啊！這並不是零和的選擇啊！
那是一個高台，你到核一廠去看看就知道，那三面都是山。
那指的是基本工資，而工資和基本工資還是有一點差別的。
那我們今天的回答不就是回到從前？我們應該要面向未來。
那怎麼可能呢？馬總統一就職就宣示了幾個國家重大政策。
那個組織的秘書長是一個被世界認為是恐怖組織的秘書長。
那個火力超過幾個連的編制啊！所以我們警察還是非常……
還有很快就復電的部分，那是台電公司人員的厲害與努力。
這部分還要努力，畢竟要簽署的話，是需要雙方都同意的。
這裡打通之後，漢人到原住民地區不是去觀光就是去做事。
這正是我方才報告的，適當的邀訪單位及適當的行程安排。
這會增加全民依法所做的選擇，所謂紅籌股就是在香港……
這是幾千年前我們老祖先就曾說過的話，並不是我發明的。
這是合理的，它不會違法，它很清楚，這是農村住宅，……
這個部分可否先請衛生署楊署長說明一下目前規劃的情形？
這個就讓財政部就個案去進行瞭解，瞭解後一定會處理的。
這個又沒有時間表，也設定了前提和要件，怎麼會沒有呢？
這件事要趕快處理，董事會才能改組，董事長也才能更迭。
這件事情牽涉到我們的海釣船到底有沒有進入日本的領海。
這些如果納入自行車道，做為旅遊的景點，我覺得非常好。
這些人又恢復有錢大爺的模樣，那還有社會正義和公平嗎？
這些人並沒有一定雇主，只是到那裡去等著人家來請而已。
這不是我做決定的事，依法是由中央選舉委員會來做決定。
謝謝徐委員，我也祝福委員所關心的全國老師教師節快樂。
行政院是對立法院負責，沒有所謂的太上皇，你可以放心。
蘇委員，你要求的事情，只要能做的，哪件事我沒有做呢？
蔡委員，三件事要同時並存難度很高，這三件事是什麼呢？
蔡委員分析得非常公道合理。我們其實也在朝這個方向……
葉委員，您這個指教跟我們早先就有這樣的瞭解是一致的。
自由是有，但是還不夠健康，這些都是我們要檢討的地方。
總督察長制現在已經實現，至於政風司設置則還在立法中。
縣市議會選縣市議長，並不是行政院長提名、操盤投票的。
經濟部贊成緩漲，也是符合當年經濟委員會所提的建議啊！
統統保證，我連隱私都跟你報告了，甚至連人權都不顧了。
簽訂兩岸經濟協議對農業應該不致於有什麼太大的衝擊……
第二，儘可能讓舉債額度有所縮短，讓財務收支短絀減少。
第二是確保臺灣的安全跟繁榮，確保族群和諧跟兩岸和平。
第二就是松山機場的定位如何？剛才毛部長講得很清楚……
相關部會都會應林委員的希望，他們會去參與會勘的工作。
相差甚多，過去因為營業稅是地方稅，所以兩者相差很多。
直轄市是地方自治機關，必須依地方制度法相關規定處理。
的確，所以並不是全臺灣的房價都在飆漲，不是那個狀況。
的確，很多企業家對於我們的新二代健保，是充分支持的。
當然，也許努力的程度還不如理想，但都分別在做努力啊！
當然！我提出法案、預算，立法院代表全國國民監督我……
當然有共同打拚，要不然經濟成長是天上掉下來的禮物嗎？
由於福島的輻射所帶來的危機，民眾會感到恐慌是自然的。
現在榮總的醫療團隊應該已經到金門去支援金門醫院了吧？
現在我到行政院任職，一定要求行政團隊不能犯這樣的錯。
現在台中市議會正在做有關的詢答，我當然等他的詢答……
王委員，我雖然反對台獨，可是我尊重主張台獨的朋友啊！
為了高屏地區飲用水的安全，而禁止開發，就不再辦理……
溝通完畢後一定會有一個期限，當然盡可能在期限內遷村。
沒有，你沒有照我的話說，如果有的話，就會非常有道理。
沒有錯，以汽車為例，從使用燃油、油電混合到電動車……
沒有這回事。我們的規劃很清楚，請毛部長向您扼要說明。
沒有這個事。我請署長去出席時，會針對那部分表示抗議！
每一張都是我們主計處統計的，只是看你選哪一張來解讀。
正確。不會，「白賊」都是壞人才會，好人不會「白賊」。
根據我的瞭解，人事行政局已經有規劃了，請吳局長答復。
柯委員，我是非常敬重你的，可是你對這些具體的事實……
李委員，那只是財政部的規劃，連向行政院簡報都還沒有。
有沒有難度？需要多少經費？能克服的我們儘速加以克服。
有些細節稍後請江局長補充報告，但是我要講一個關鍵……
最好！這真的是最好，明星有時而窮，素人卻不斷冒出啊！
曹委員，等一下江部長就會把會令你欣慰的進度向你報告。
是，所以要讓青年能夠安心成家，這也是政府的重要目標。
是，我就請林秘書長和羅政務委員決定時間，就在兩週內。
是，我一定請經濟部、台電好好地評估，田委員，謝謝您！
是，一定會照張委員的指教，我們會好好朝這個目標來做。
是的！楊署長就坐在那裡，一定都聽到了且會留意，謝謝。
昨天邱署長報告每天會視需要量再補，現在請邱署長說明。
支持的還是居多，只是還有努力的空間，我們必須再加強。
所以總統說「超前部署、預置兵力」是有效果的呀！謝謝。
所以我們常鼓勵或拜託企業家要善待員工，就是這個道理。
所以中間在制度上是否也有一些跟你理解的不一樣的地方？
我願意請公共工程委員會再把您所列舉的項目作一個檢討。
我非常有良心，但再重複一次十六年的爭議並不叫有良心。
我重申政府的立場。然後羅特使來臺，他也間接表達了……
我講所當講的話，我不講的話，你錯誤的言論就會市傳了。
我覺得「克勤、克儉、堅強、毅力、務實」就是臺灣精神。
我舉個例子來說，涂委員做過衛生署長，你很清楚健保……
我聽得很清楚，都不正確，你講的東西，很可惜都不正確。
我瞭解曹委員指教的意義，我請蘇主委先向您做扼要說明。
我的訊息很簡單，政府的政策是我的訊息，就是他要道歉。
我的考量一定是依據交通部在政策上就各種考量的評估啊！
我現在沒有辦法回答。我真的不知道您指的是哪位講師……
我無法像電腦一樣記得那麼清楚，但是我記得當天下午……
我沒有辦法去分析判斷，這應該由委員會去審議、做決定。
我沒有說已經規劃好了，我是說會著手開始進行相關規劃。
我沒有說原能會鐵面無私，而是說如果原能會鐵面無私……
我沒有拗，你是有人格的人，希望不要講這種不正確的話。
我沒有去秤，我不會為了你們可能會問而去秤有多少公斤。
我沒有去查，但的確有很多案子出了許多狀況，這是事實。
我會請他們研究出最適當的方法，也請羅委員給我們指教。
我是尊重國會的決定，不能說我是樂觀其成或不樂觀其成。
我所說正是尊重，那是要靠感受，對任何人而言都是一樣。
我想，以上這些工作的第一步是可以在本月分以前就完成。
我想把他們研議的結果先階段性地向你提出報告。好不好？
我尊重紀委員的建議，但是要國人有堅強的共識才能實現。
我尊重每個人的看法，但是也保留對各種看法的不同看法。
我太太時常坐計程車，以前我也常坐，現在比較沒辦法坐。
我只是希望由你的嘴中講出來，就是台南受到很好的照顧。
我即便是擔任立法委員，也說是視財政許可改善後再增加。
我剛才已經說明過了，我沒有計畫要向檳榔攤或檳榔課稅。
我剛才已經說明了，核定是地方政府，審查是地方政府……
我剛才已經說明了，地方政府有十幾個縣市沒有辦法配合。
我們要一步一步照高金委員所講的，要實現自治的步驟啊！
我們有在改善中，你剛才形容的正是我們現在這個政府啊！
我們是自由民主的國家，他要舉牌給陳雲林看是可以的……
我們應該全力來配合，因為，受傷、受損都是我們的同胞。
我們已經特別注意，你想想看，我們會忽略資訊的安全嗎？
我們外交部有和日方協商，協商過程我請外交部部長答復。
我們不但有正式召開會議，還有工作小組會議也在做檢討。
我們一定要做充份的準備，現在正在進行充份的整備當中。
我了解，但是總要看競爭性的國家跟我們比起來是怎麼樣。
我也聽說軌道都已經舖好了，現在只差一個岡山車站而已。
我不知道，這是本院研考會做的，是初評，所以我不知道。
我不會有問題，但是最重要的是院會的主席與質詢的委員。
我不曉得蔡委員手上的會議紀錄是幾年的，因為最新的……
我不是怕，而是說一定要依照法令，這也是很自然的規矩。
我不喜歡算命，高委員，我必須在此澄清，我極少去算命。
應該是講免簽的候選國，在今年年底前，我們是有機會的。
應該已經累積好幾年，尤其去年八八水災之後就非常嚴重。
懇請立法院能通過這筆預算，讓楊署長能夠兌現這項承諾。
您的意思是要另外新闢一條道路，讓砂石車不要進入社區？
您是建議，當前時刻宜避免觀感被誤導，所以您認為不宜？
您再看看上一行的文字為「視財政改善」，這就是當時……
從憲法上來講，沒有錯，所以所謂一個中國仍屬中華民國。
後面應該還有，也就是得到共識後才會推動，請委員唸完。
對，點兩點就是這個意思，就是說如果將來財政有改善……
對這部分，局長可能看得比較詳細，讓他來說明一下好嗎？
對這些都會有彼此的諒解及同理心，我覺得這是很重要的。
對於羅委員的提醒及指教，財經部門一定會很審慎地考量。
安胎假是指懷孕的女性同仁依照勞基法各項的規定請假……
委員要的資料，衛生署在下個禮拜內一定送到委員辦公室。
委員是希望金管會能夠更堅強、更有力的來督促這些銀行？
委員方才說「你們臺北市政府……」，我做過南投縣長……
委員可否讓毛部長就他所了解的狀況和對策簡要說明一下？
妳不能送我這些東西，妳送我也不會接受嘛！請妳拿回去。
如果特別條例失效了，他們就找不到可以幫他們的依據了。
如果柯委員想瞭解更詳細的情況，外交部政次今天列席……
如果有人被看中借用，那麼國家的人才當然要借給國家用。
如果是行水區，那麼公告現值不能和可供建築的土地相比。
如果一瓶、兩瓶，難道就整個推翻所有幾百萬瓶的成果嗎？
好，這些資料都是手寫的，所以我一定要資訊正確才能講。
報告邱委員，我覺得你們兩位都沒有講錯，我的看法是……
報告帥委員，如果您提的是這兩樣，我明白扼要的報告……
基本上，法律和社會觀感、社會公義是有某種程度的區別。
在金馬中長期發展計畫之中金門的部分，您覺得滿好的……
在國會還可以講錯後就說好啦，我不講了，這樣怎麼可以。
在之前也有，這是政黨政治的常規，沒有逾越這個常規啊。
另外一個是不高，就是所得不高，我們要設法讓它高才行。
到目前為止，行政院發言人的判斷我覺得是正常的判斷啊！
再說，你們明明是在硬拗，難道我也要默而不言？不行嘛！
其實這兩年的歲出都是負成長，而且是相當幅度的負成長。
像香港就是幾號風球，我們這裡就是紅色警戒，簡明易懂。
假若我們要邀請他來訪，這就必須考慮到適當的邀訪單位。
假如規定水電費用幾千度或幾萬度以上，為什麼不可以呢？
假如有未盡妥切，我會建議他改用比較妥切的方式來處理。
你這個十全十美的要求，毛部長會仔細的考量看看。謝謝。
你說汽油是吧？不，那我如果要問一句「稻米多少錢」……
你要先講我們朱主委有哪一項是在拍馬屁？你要講具體的。
你的意思是，這些部會說的，和你剛才建議的都不一樣嗎？
你的意思是，能不能請大陸增加開放臺灣的農產品輸出嗎？
你就將最真實的道理講出來，各表的意思就是他表他的……
你剛才講的都是楊署長的缺點，可是我看到他很多優點啊！
你剛才提到的是佳冬鄉燄塭、塭豐兩個村的自來水問題嗎？
你不能這樣講，這種情形存在好多年了，我們在改善當中。
但是這些圖現在已經不用了，因為那是九二一重建條例……
但是我也得尊重幕僚及部會機關協商、協議、討論的結論。
今天是要列席報告總預算案，所以列席人員不包含這兩位。
今天我們就是透過媒體，我剛才是從三軍總醫院那裡過來。
也不是空中樓閣，人無遠慮必有近憂，所以一定要看得遠。
也不一定是強迫，只要兩情相悅，廝守終生是多美的事啊！
主席、各位委員。是的，如果封面上是這樣寫就是正確的。
主席、各位委員。所以很多人都高度肯定你對馬祖的貢獻。
主席、各位委員。我沒有帶小卡片，我的卡片只有電話卡。
主席、各位委員。我想祈福或慶祝一定是希望國泰民安嘛！
主席、各位委員。我可以請相關部會，包括經濟部來著手。
主席、各位委員。從未聽聞這個說法，也從未有這個想法。
主席、各位委員。好的政策或是承諾，我們應該貫徹執行。
主席、各位委員。你眾望所歸，一定能夠旗開得勝。謝謝。
不會，紀委員，我必須扼要說明，你用「火速」來形容……
不會。行政院林秘書長今天也在這裡，他會貫徹我的命令。
不是只有網路廣告，連報紙廣告、電視廣告也沒有預審制。
不可能，現在一方面有高鐵之後，國內線的需求少很多……
一般是騎乘機車時，但特殊情況也會戴，例如進入工地等。
一定是我們同仁有點擔憂這樣是不是適當所做的臨時決定。
你的解讀不一樣嘛。後面的搜救是前面已經進行了402人……
我覺得他已經努力了，在藥價黑洞上，去年就少了150億元。
我再重複報告，我們沒有逐年減少，99年度比98年度多96億。
那就比楊署長提的單一費率59%都還低，所以這是不正確的。
主席、各位委員。您講的是341公頃養殖龍膽石斑的問題嗎？
如果委員要這樣問的話，那麼妳就可以問到8月5日以上了。
謝謝廖委員的提醒，食品藥物管理局已於1月1日正式啟用。
這次總預算並非撤回重編，而是檢視88水災後的新環境……
當時日本的福利就比我們好，我生3男1女也沒有領到奶粉。
我們出動12艘船艦去護漁、宣示主權，這怎麼會是呼攏呢？
因為國際廢紙價格已經飆漲，我們至少先暫停出口3個月。
你應該把「視財政改善」唸出來，你故意不談這5個字嘛。
主席、各位委員。謝謝黃委員的指教，您提的是2007年嗎？
據我瞭解，當然不是每個都如此，國內大概要4萬新臺幣。
可是碗麵的種類很多，不只一種，有些只有28元或30多元。
其實這並不是頭一次出現，有時吃維他命B群就會有效果。
沒有這回事！陳委員，我很鄭重地再說1次，沒有這個事！
只要知道有數十年以上就夠了，58年和57年沒有差別啊！。
蘇委員，佳冬低於海平面3公尺多，難道這你也要怪我嗎？
當你講這8個字的時候，你的內心跟你的嘴巴是不一樣的。
高委員，假如我們做得還不足，從今天開始會做得更足。
雙方互設有關經貿團體的分支機構，加強對台商的服務。
集體訴訟當然是這樣，不會由個別的被害人出錢。不會！
關於鍾委員轉達的想法，我們會再去動動腦筋，好不好？
關於這一點，我們會很謹慎地考量黃委員對我們的指教。
錯的不喊卡，那就是失職了，如果對的也喊卡，那就……
針對中科三期的案子，訴訟的結果最終還是我要解決嘛！
郭委員，請你不要無限推估，看到一個影子就偷生小孩。
那是所謂的密件，密件乃不可公開告人之文件謂之密件。
那則新聞不是這樣寫，如果是這樣寫，那就是記者寫錯。
連這個你都會講錯，可見這種問題你也會看錯，對不對？
這部分目前正在規劃，也有必要在財政上做妥適的分配。
這裡面有些是很重要的業務，是不是讓朱主委報告一下？
這裡面提到國民教育有減少，是不是請吳部長說明一下？
這樣一個月一萬二千多塊，在臺灣還可以勉勉強強生活。
這就是我對這個運動頗為感動，認為有足取之處的道理。
這個部分監察院在調查當中，還有台中地檢署也在調查。
這個問題請王主任委員來答復，她比較能夠精準的回答。
這也是我的分際，我不會回答假設的問題。我自有分寸。
這中間我有點懷疑，那個數據計算的任期是將近一年半。
這一定是我下決心才有辦法處理，不然要怎麼樣下決心？
越快達成共識就越快出爐，我期勉陳主委趕快溝通完竣。
買賣上的事情我比較不清楚，我會請經濟部去瞭解一下。
謝謝，委員的指教十分正確，我們一定朝這個目標來做。
謝謝郭委員，方才蔡主委已經說明，每一批次都有檢查。
謝謝郭委員，您後面這一段話值得所有的政治人物傾聽。
講我這句壞話的人已經死了，你不要去學他，我告訴你。
請委員讓施部長說明一下阿公店水庫與典寶溪有何關連？
說什麼會被統一，甚至大陸農產品會進來，哪有這種事？
該受的譴責、該受的處罰也是不能免，但是行政機關……
許委員，我們是既報喜又報憂，你是專報憂，那也不好。
要是您出來講公道話，你是專業的泰斗，你比我們有效。
要問他們是可以，但若要一起站在委員那邊就不方便了。
行政院長沒有個人，所以我必須堅守做行政院長的職分。
蘇委員，難道你認為他是要爬來臺灣打你嗎？當然不是。
葉委員，您可能記得有一次內政、交通舉行聯席會議……
萬一來的話，已經在空氣中稀釋掉了，他講的很正確啊！
至少到今天為止，社會的觀感與大家的共識都是這樣子。
老農津貼是民國八十四年特別提出，所以叫做暫行條例。
翁委員，全世界物價都上漲，我們也上漲，這都是實情。
看看莫拉克災害重建特別條件有沒有餘裕可以做處理……
百分之四十幾的人支持，還有百分之三十幾的人保留啦！
當然，我是第二個，當事人應該是第一個被徵詢的對象。
當然就是不好，我說過對的政策、好的政策也要做對……
當時我之所以不能做，正是因為你，當時的郭議員反對。
現在青年安家貸款專案供不應求，我們現在無上限供應。
現在就是台北到底要不要有空軍基地，這是需要考量的。
現在寫的就是這一個，但不是這一個，我也沒有去銀行。
然後對極小化的衝擊有妥善配套措施，這就是政策選項。
涂委員，總統任內達賴喇嘛來過啊！怎麼會有禁止他呢？
沒有錯，我們查得很清楚，當時的行政院政治力有介入。
沒有擔負過責任的人，真的不知道開出來的是什麼支票。
沒有。翁委員，該良好的就要良好，該改進的就要改進。
比例上不可能完全相同，但是從大方向來看則應該考慮。
檢察官對於保持現場現狀和調查犯罪的證據是很嚴謹的。
根據是中央要求希望地方設置治安會報及公共安全會報。
李委員曾經說過，您年輕時在日本生小孩還可以領奶粉。
有，總統在第一時間就下令要徹查失職人員並嚴予懲罰。
有關高雄港的部分，我請毛部長先就腹案做扼要的說明。
有關時程的安排，我請朱主任委員來報告，他比較清楚。
有時候有了警察，未必沒有小偷，但是總比沒有警察好。
有些外勞是合法來台，但是，遭到雇主不公不義的對待。
會根據各縣市產業發展的方向協助，這是自然的道理啊！
曹委員，剩下三十幾秒，可否讓洪副主委扼要報告一下？
是，儘管環境不同，我們一定要同心協力去努力。謝謝。
是的，非常謝謝委員的指教與鼓勵，我們一定努力去做。
是的，若是修法通過，我們就依法行政，這並沒有問題。
是的，我想流弊最少、服務效益最好的將是我們的選擇。
是哪一個機關，如果是經濟部所屬，就請部長來做說明。
是不是請施部長說明，這中間可能有一點認知上的誤差。
抱歉！如果真有這個考評表，下載一張給委員不就好了。
所謂考績獎金，就是指成績好的人可以領比較多的獎金。
所以，賴委員也很清楚有一些該喊卡，有一些不該喊卡。
所以我們也是超低的油價。像我們的電價也是最便宜的。
所以我不知道他與妳所說的中共的特務頭子有私人交往。
所以壽險業的資金能夠投入到好的部分，我們非常贊成。
所以你做為全國總工會理事長功不可沒，我在此謝謝你。
我需要查清楚，因為細目的部分，我的確不是那麼清楚。
我都算數，沒有一樣不算數，你告訴我，哪一樣不算數？
我還是同樣一句話，如果他們是鐵面無私的，我就支持。
我講這些都是做自我正當防衛而已，我從來沒有去傷人。
我認為，以當前財政艱困的狀況，他已經很盡心盡力了。
我認為這是雙贏互利，並非單方面的由大陸讓利給臺灣。
我要求石主計長要改善這個狀況，的確，您指教得很對。
我自己做過縣長、市長。縣定跟市定古蹟都有維護計畫。
我聽了覺得很不好意思，政府對不起大佳里的這些住民。
我知道，因為那一片都是我規劃的，我怎麼會不清楚呢？
我知道，他最先修正過後的觀點，並沒有這種誤會存在。
我的看法如果要講得詳細，可能會把妳的時間都用掉了。
我沒有這種感覺，因為我該知道的，他們都會讓我知道。
我沒有辦法預告，因為陸委會會邀集相關的部會去會商。
我沒有與你相罵，因為妳有感而發，我也同樣有感而發。
我沒有去看，但知道大體上的內容，因為我內人去看過。
我沒有去參加。如果你說的是農業後援會，我沒有出席。
我會請楊署長、曾主委會商這幾個榮總院長一起來商量。
我會請內政部就委員的指教做深入、廣泛的瞭解及研討。
我會努力，我們要先做好準備，在招商時多一個號召力。
我是講客氣一點，這是見仁見智，但實際上未必是如此。
我是說如果嘴巴說要拚經濟，百姓在拚負債，那就不好。
我昨天才對林秘書長說：康委員說的那件事時間快到了。
我支持方才楊署長的說明。我相信他會很積極地去執行。
我很扼要的講。因為你們兩位的對答其實是可以聚焦的。
我對這些數字比較不熟知，可否請國防部趙副部長答復？
我大體了解，我會具體進行，是否請陳主委向委員說明。
我基本上是贊成的，但是最終審議的決定權是在立法院。
我做決策，難道是我自己一人決策嗎？一定是商量過的。
我們能夠因為他們不改變就限制國人到越南去做生意嗎？
我們沒有所謂馬吳體制，沒有馬什麼體制，沒有這個的！
我們有政府、有社會來協助，就是來幫忙多做這些事嘛！
我們會設法從第二預備金或其他經費來補充額度的不足。
我們會急速的處理，但請不要規定我們哪一月哪一天……
我們會增加民間的投資，因為民間投資的狀況還算積極。
我們是照顧所有企業、照顧所有勞工、創造就業機會啊！
我們所在的地方就是中華民國台灣，這是很自然的道理。
我們了解，多年來這樣的狀況，正是我們要努力改善的。
我不能輕諾，我已經在擬行動計畫，希望具體的去推動。
我不能講「公告」，而是有揭露了，媒體上已經預告……
我不能打等級。我覺得這個團隊是一個還能做事的團隊。
我不能在沒有經過嚴謹評估之前就隨意講適當或不適當。
我不知道，但委員提出這個問題的目的就是要了解事實。
我不會跟你講一句假的，你們打字打「凌晨」，對不對？
我不是偏袒，我是講政府的網站是開放的，但是寫文章…
我不必告，因為這是你引述的，我只是在這裡澄清給你。
怎會離譜呢？難道公司有董事會後就不用有監事會了嗎？
後頭很有很多勞工可以因而享受到民營企業調薪的成果。
就算本年度執行中有缺少經費的情況，我們要予以支援。
就是兩岸合作、共同打擊犯罪、司法互助的成功範例啊！
就是先把河床上的砂石排開，打開水道，讓它能夠暢通！
就因為從來不這樣，才要嚴辦、嚴查，才要破這個案子！
對，我一開始覺得我的太太、小孩有他們個人的權利啊！
對！要對國家有利，尤其是對全民有利的事，我們才做。
對啊！如果妳是跟他競爭的人，妳就可以把事實講出來。
對不起！您又問又答說有，然後說我們也不敢去處罰……
委員這樣問一定有備而來，你就直接講，我就洗耳恭聽。
妳該不會把明年要編的，同我年底的承諾連結在一起吧？
如果經過貴院審議通過，我會督導各部會全力貫徹執行。
如果田委員要以婚姻來比喻的話，這等於是訂婚的性質。
如果沒有爭議，你就無須顧慮。就是你也知道有爭議嘛！
如果有一天發生十級地震，那我們以上所講的皆成泡影。
如果是關於人的生死存亡的事，我們一秒鐘都不要放棄。
如果是造船費用，應該是指臺華輪，是馬公到臺灣的……
如果我們對於這部分確實有不足之處，我們會努力補上。
如果促產條例落日，這一千四百多億元可以收回的稅……
如果你是院長，而郭台銘要用這塊地，您就會遷走了嗎？
大概有一部分經費，也就是援外的部分是有一點撙節……
外交、經濟、兩岸各方面的政策都要在這個綱領之下……
報告委員，有時候不要迴避是對的，但是也不要推廣嘛！
報告劉委員，那是國家的制度，幾十年來全世界都一樣。
基本上是有實現的，我們不隨便加稅、減稅，這很自然。
在軍營是否投票這部分，現在還在協商，還沒有定案……
在無線電視方面，如果是低收入戶，我們願意幫助他們。
在專業分析、飄沙問題能解決的前提下，我們一定要做。
在中華民國憲法的架構下，不統、不獨、不武的現狀……
因為如果這樣的話，包括私立高中職能不能溯及去年……
問題不是光靠一句清淤就可以解決的，我們要先清通……
可是白河水庫並不是我來才淤積的啊！它淤積多少年了？
可以修改兩岸人民關係條例，裡面都有相關的明文規定。
只要依照立法院三讀通過的地方制度法的程序，我們……
即使是因為計價所產生的誤會，我們也都退還給消費者。
千萬不要說沒有對農民做半點事情，這是完全不正確的。
包括測候站、水保局和都市排水的資訊都有連結在一起。
剛才楊部長已經說明了，他是用務實的態度在編列預算。
剛才我已經講了很清楚，那個沒有違法，只是融資週轉。
前幾天江局長就這個事來跟我報告了，所以我是了解的。
到目前為止並沒有，只有美國政府對我們提出這個要求。
像昱伸、賓漢公司，他們不但危害社會，並且危害多年。
假設真的危險，假設真的不能再居住，當然應該要遷村。
假如酒要做廣告，一定要註明「喝酒過量有礙健康」……
依照我國的憲法，一個中國指的是中華民國，就這樣子。
你這是斷章取義不對。你是說所有在架上的統統要安全？
你的場景是幻象，他的手什麼時候伸進來我都沒有看到。
你用太多主觀上的形容詞，我要請林委員稍微節制一下。
你沒有聽他前面所說的一句話嗎？他覺得這沒有同理心。
你好意提出，我可以把你交給我的資料請內政部去研議。
你剛才舉出的案例有「假藉」兩個字，假如不是假藉呢？
你們兩位講的我都很仔細聽，我講幾句話，你聽聽看……
你不要變成了半仙，你連我心裡在焦慮什麼，你都能猜？
余委員，我不必跟你辯論這個數字，因為現在的狀況……
但是你不講清楚，人家會認為你把帳都算在馬總統頭上。
但我剛才有特別講，這不是賠償的問題，而是一種慰問。
他的意思是否定的人是浪費時間，因為它本來就存在嘛。
他沒有開空頭支票啊！你不要只看桃園航空城那一部分。
人家用很含蓄的話來講，難道我一定要揭破他的含蓄嗎？
亞太營運中心是我十幾年前在擔任高雄市市長所推動的。
事實上，在立法院討論的時候，你們也沒有反對的聲音。
也不能這麼講，你認為沒有救，我們國人不認為沒有救。
主席、各位委員。謝謝張委員對行政團隊的肯定與鼓勵。
主席、各位委員。據我了解，應該雙方都有這樣的共識。
主席、各位委員。對委員這部分的質詢，請吳部長說明。
主席、各位委員。人選的協調是到今天截止登記日為止。
中央政府也有部分機關使用的土地登記所有權為台北市。
不要用這種方式來要求我的同仁做這種比照，這樣不好。
不能這麼講，你不能因為我讚美了一，就意味是排除二。
不管這些人是到美國觀光旅遊還是深造，對雙方都有利。
不會，總之，俟他們提出後，我們一定會向立法院報告。
不是，我是說好好做就會站起來，不好好做就會再跌倒。
不是還沒有就任，那時候想都沒想到我會擔任行政院長。
不是主權的問題，是司法管轄權的競合問題與人權問題。
不委屈，這是在保護我們民眾的安全，也是我們的天職。
不利的兩種，一種是絕不開放，比如大陸勞工不開放……
下班後第一個活動去參加跟委員有約，此正常之行為也。
一直往下掉，和往上爬，哪一個比較好？當然是往上好。
一定要好好評估，看看是否可以長久維持這樣一個政策。
一定要兩岸都同意才能簽，不是我們單方面可以決定的。
一些家境比較好的，我始終有一個觀念，我覺得還是……
目前就是創意這輛車毫無訊息，我最憂心的就是這19人。
這部分已經確定了，就是明年1月1日開始就變成是103元。
沒有錯，是針對那些連續在88水災、凡那比颱風受災者。
剛才主委已經講了，前一個年度的執行率都在9成以上。
包括共同打擊犯罪、司法互助協議等等，ECFA是其中……
我們正常的工作都在做，塑化劑事件是在5月發生的啊！
我沒有跟總統討論這件事情，委員5秒前提出的建議……
這中間可能有點時間的差別。4月份特別預算才通過……
我請江部長去查明，我想他1個月內一定可以查得出來。
你們一次3人上臺質詢感到高興，但是，我覺得很緊張。
高屏溪的部分，我們準備有一部分要進入南星計畫……
高委員，因為你認識何鴻榮，吳局長並不認識何鴻榮。
難道所有的政策在我們兩秒鐘的回答中就輕率拍板嗎？
難道我們現在要討論國統綱領嗎？討論統一委員會嗎？
除了達到我剛才講的之外，我們也會表達嚴正的抗議！
郭委員剛才不是問我：哪一個國家是我們最大的敵人？
部長已經在此說明並請委員放心，那就請委員看結果。
那是李登輝總統設置的國家統一委員會所做出的定義。
那就是要綜合判斷再決定到底要發布紅色或黃色警戒。
那就是剛才講的理由，像柴油潛艦的性能、價錢，……
那就撤銷其公司登記，給予嚴罰，而且是採一罪一罰。
那只是定義貧富的標準，你是問補助款多少，對不對？
那你們以前執政的時候為什麼不建議、為什麼不做呢？
還有江陳會的關係，我是不是請朱主任委員報告一下？
進出口的數字也是美金的數字，怎麼能當作是投資呢？
這是美國的內政，我怎麼能去贊成呢！我只是分析啦。
這是政府跟中油吸收漲幅的一半，另外一半可能會漲。
這是我們共同的期望，但是還有許多因素要一併考量。
這是之前就有的，不是為了「每人每天多吃一口飯」。
這恐怕要請主管部說明，比較能抓住在經營或方法……
這屬於檢察官偵辦案件程序，要請法務部曾部長說明。
這兩位都是我最重要的部會首長，什麼叫做推給兩位！
這個問題就是依照制度來處理，只要依照制度就可以。
這不是行政院的決策，只是在內政部思考、研討當中。
這一次菲律賓犯錯是事實，所以我們才跟他們抗議啊！
這一年多來的政策，當然是由現在的執政黨提出來……
農委會會依據委員所講地方政府提出的說明再去審核。
財政部處理的是在稅法上「免」的範圍作明白的界定。
謝謝陳委員，你剛才不是說要留一點時間讓我說明嗎？
謝謝鄭委員，您一向都非常努力爭取桃園地區的建設。
謝謝您的指教，我相信公務同仁聽了之後也會很感動。
謝謝委員。我們警察不是專門開罰單的，你可以看……
要看內容，好不好？當事人在此，你不讓他先說明……
要查清楚當時是怎麼停建的，又是怎麼重新復建的……
薛委員，我用幾句話向妳說明，第一項，有些工程……
至少如果從日本飛機載來的旅客，就應該強制他們……
老農津貼現在大概是花五百億元、還是四百多億元吧。
翁委員，如果沒有做這些，景氣沒辦法那麼快恢復嘛！
總統健檢要把他的健康情形公布在網站上讓國人知道。
競選活動就是競選活動，不要披著為農民爭水的外衣。
立法院在審議時就會把科目涵蓋的開支項目都列出來。
相當一致，不過剛才蔡委員唸的內容中間有一點出入。
當然，國家給我們俸祿，我們要竭智盡忠、報答國家。
當然！路遙知馬力，日久見人心，這本來就是真理啊！
當然是從各個管道，包括海基會、陸委會及各個機關。
當然對啊，你說的如果是對的，我就會去辦，對不對？
田委員的意思是先暫時停工，先做健康風險的評估嘛！
現在高鐵會在彰化籌備設站點，雲林、苗栗也會設站。
現在副署長的上級也在此，是不是請邱署長說明一下？
王委員，你認為我應該向江平抗議嗎？那就不對等了！
治理線以下為六千萬噸，治理線以上全國大概有上億。
沒有，是有人在提議，因為此事之前在首長討論時……
沒有，因為工作職掌不同，必須嚴守分際，這不一樣。
沒有錯，看它有沒有照主管機關……，核實來回復嘛！
沒有錯，如果有救護直昇機，當然要有相配屬的人……
江部長回答會比較周延、深入，我只能從政策面回答。
江委員，你多次這樣的呼喚，連嘉義都聽到了。謝謝。
此案到底是不是錯誤的決策，我得請交通部門先了解。
正因為是國酒，如果能夠銷售到世界上，那才是厲害。
根據交通部部長簽報，以及口頭說明後，我決定同意。
柯委員，那個時候還很遠咧！早一天還有人在募款咧！
林委員，萬一有狀況，第二預備金就是來做這件事的。
林委員，我知道您關心這個案子，我也瞭解這個案子。
東協的數字我不記得，但是我們對大陸的市占率降低。
有關進一步的計畫，可否請沈署長向委員做扼要說明？
有部分不適合形容我們，但是有部分我們必須很謹慎。
有疑慮我們可以一起向民眾報告和說明，就是這樣啊！
有沒有寫進去不是那麼重要，我們會堅持，就是這樣。
有些是登得不夠正確，你如果被誤導，那我沒有辦法。
會見當天大家已有共識，所以會照那個結論實際執行。
是，您的指教，我們一定會當成非常重要的參考依據。
是的，非常謝謝，委員不但專業，又能完全瞭解全局。
是的，礦工將獲救的事件，成為昨日新聞的頭版頭條。
是的，他們都已經依據該辦事項分別去做說明與處理。
是我認識的人，邱委員認識的人難道過去都沒前科嗎？
是不是請孫主委扼要說明一下？我們共同來解決問題。
日前報載上有登，但是我沒有參與，所以，我不知道。
既然如此，何以你只指今日之非，而不顧昨日之實呢？
接受國會的高度監督，這本來就是我們應該做的事情。
所有食品種類數百萬計，如果每個都拿食品去檢驗……
所以這要鼓勵地方政府去做，不可能中央全部都要……
所以讓交通部再去跟高雄市政府好好地溝通，好不好？
所以大家才會說這是「霧煞煞」，因為我就聽不懂啊！
我願意朝這個方向交重建會邀請財、經兩部共同商量。
我還是那四個字「非理勿言」，這不是我應該講的話。
我還是要請客委會針對鄭委員所提出的建議再行研議。
我請農委會衡量一下，行或者不行，一定向兩位報告。
我請經濟部說明，有錯嗎？而他也已經說明鹿寮水庫。
我請相關同仁研究是否有這個必要，怎麼做比較合適。
我覺得只要政府能主導的都應該列入共同要求的目標。
我知道，我和妳同心，我們都是心嚮往之。錢不夠也。
我知道您提的不是無的放矢，一定有我們疏漏的地方。
我知道一定有，研考會一定有負責研究、發展和考核。
我看到媒體不贊同聲音的觀點就跟彭委員的看法一致。
我的意思就是，治安、生活環境、就業環境都很重要。
我的堅持很簡單，就是解決兩岸問題絕對不可以動武。
我當然知道，這種痛苦是永遠會出現的，我們知道的。
我現在不能隨意承諾，因為我不知道規劃的狀況如何。
我沒有講現在足夠。總統是說等將來累積足夠的信任。
我沒有講哪一個黨執政，我只是把時間點講得很清楚。
我沒有指示，你不要利用這個機會把我的意思扭曲了。
我沒有吃什麼秘方，大概就是吃一種草藥還有維他命。
我沒有一樣要狡辯，請翁委員告訴我，哪一項無能啊？
我有看到媒體關於這方面的報導，也看了相關的報告。
我會請農委會再去核實有關產銷該如何配合的問題……
我會請經濟部水利署協調台北縣政府再進行一次會勘。
我會很重視這個問題，先請國防部對此做扼要的報告。
我是中華民國國民，你稱呼我台灣人的話，也都很好。
我想韓國應該是很強的對手，包括仁川那個新的機場。
我想王委員一定不是要我們甘於緘默，統統不講話吧！
我怎麼會知道新生高有沒有什麼人簽字，這我不知道。
我建議在這兩個牌子的下面都各加上「祖先」兩個字。
我已經忘記了，這是好幾年前的事，我只傳真過兩次。
我就在立法院傾聽你的指教，辯證一些不正確的說法。
我堅信人道關懷不會唬弄，這是人性最基本的東西啊！
我哪裡巧言令色，像妳剛才概括講的才是真正不正確。
我只怕責任太重了，但是我一定不畏艱難、全力以赴。
我剛才所講的話，每一句都是正確的，怎麼會不清楚？
我剛才報告的就是這些方法，要說之以理，動之以情。
我們非常審慎、非常嚴謹，而且堅持行穩至遠的原則。
我們連省水這一節都省出好幾個水庫，省電都省很多。
我們財政部、國稅局對於申報薪水有一個統計資料……
我們講的是二代健保，因為你沒有聽到電話的內容嘛。
我們瞭解有一些比較弱勢的，所以，才有輔導的計畫。
我們是在釣魚台海域對他們喊，怎麼會是在家裡喊呢？
我們應該要做得更好，只是目前還沒有達到這個目標。
我們就是要幫助他們加薪，能獲得景氣回溫的好處啊！
我們對國家建設、對地方建設的支持，是不分顏色的。
我們不會以有自用住宅者為蒼蠅，我們不會誤傷無辜。
我們三月底前，要送請貴院審議的是長期照護服務法。
我個人覺得中鋼董事長所推薦的這位人選是很適當的。
我何必跟你狡辯？我講的都是事實，我為什麼要狡辯？
我代表中華民國政府要求菲律賓應該為其錯誤來道歉。
我了解，現在台電其實是台灣製造二氧化碳的第一名。
我也會常常設身處地，站在原住民朋友的立場來看……
我主張水的供應不止是人道的關懷，還有防災的功能。
我不講選舉的，不論是上班或下班，我都分得很清楚。
我不要說等產業進駐了，捷運再來規劃，那會來不及。
我不會裝傻，妳把手伸出來，五根手指頭長短不一樣。
我不會「抓狂」，「抓狂」的人才會說人家「抓狂」。
我不敢講絕對沒有，可是有沒有這麼嚴重，我也存疑。
我一向都抱持非常審慎、公正的態度來因應這些問題。
您看看這張圖，那個拿國旗的人額頭上綁著什麼國旗？
您現在提出的目標，就是我們現在全力要推動的構想。
怎麼會不了解呢？健全全民健保本來就是我們的目標。
怎麼可以這樣子，這是不可以的，一定不是這樣子的。
徹查，並且給我報告，讓我瞭解，因為這件事是大事。
從地方到中央都做了很多事，但是也都有不足的地方。
很多是假日或者公開的行程，有些是陪同總統出席的。
康委員現在說的是另外一件事，你怎麼把我張冠李戴？
幾乎每一樣都有做到，但是每一樣都還沒有到達頂峰。
就因為我是讀歷史的，所以知道這在歷史上的意義啊！
對，這是應該這樣，第二個狀況是其實他也可以應付。
對，而且是國家的財政所能勉力承擔，這是很重要的。
對，就任後當天直接前往高雄災區，進駐陸軍官校……
對這兩個層級，請江部長就地方制度法向委員做說明。
對於有價值的理念、有價值的政策，為什麼要不一樣？
對於委員的指教，我會請同仁當作重要的參考。謝謝。
實情是這樣，但因為他是候選人，所以必須概括承受。
完全同意，不過我要補充一點，假設原住民的部落……
它定它的法律，它做它的表述，我們捍衛自己的國家。
它委外製作了一個讓原住民不舒服的廣告，我也道歉。
委員，今年我們還是有舉債，但是會減少舉債支出……
委員提醒我，我很謝謝你，我們實際上也在加緊當中。
委員提到這些問題，都是我們這兩年中討論、思索……
如果要軍方多出這些錢，也會擠迫到軍方原有的預算。
如果用中華書院，外國人會清楚「中華」代表哪裡嗎？
如果是碼頭，我知道你很關心澎湖國防部的金龍頭……
如果是兒童局該補助的兒童項目，它怎麼有可能減呢？
如果是停課不停班，就應該讓民眾可以請家庭照顧假。
如果對弱勢同胞的照顧有所減少，我們願意覈實增加。
如果合法、合情、合理，又為事實所需要，那又何妨？
如果依照兩岸人民關係條例的規定，他當然沒有違法。
如果中間牽涉到要修法的部分，就一定要立法院同意。
壯大自己、連結亞太及佈局全球，以使經濟實力更強。
報載有將近六成民眾表示支持，有兩成多持保留態度。
報告朱委員，妳明知道黨與政之間還是有一條分界線。
報告委員，這不是我能猜測、證實、否認或報導的事。
報告丁委員，我們有動作，但不一定立刻就看到效果。
執行這個政策的是財政部，所以請李部長向委員說明。
在行政院組織法裡，已經決議將文建會改制為文化部。
國家的慶典、國家的體育贊助，我們大家一起來幫忙。
因為所謂陸客自由行，也必須陸客那一方同意才行啊！
因為我認為你是問我立法意旨，所以我當然這樣答復。
可見國民黨籍的立委與民進黨籍的立委有相同的觀點。
只要各縣市報過來，經過我們彙整以後，我會負責……
只徵求一句而已嘛，我不知道就要向委員報告不知道。
別人要引伸她的言行，我沒有意見，我也不能有意見。
再加上委員提到的這部分做上去，就會很圓滿，是嗎？
其實我連一個字都沒有去碰，因為那時候還沒有決定。
其他的部分，我覺得失業率還算高，應該還要再降低。
兩岸的政策，不但要以台灣人民為主，還要穩步前進。
兩個都很重要，不會說文創元年不如建國百年，謝謝。
像台北市、高雄市和台北縣，有的都做圓滿的處理了。
像今年都跑到雲林，以後不會這樣，一定都會照顧到。
做一天和尚，撞一天鐘，好像有點消極、被動的味道。
個人負擔的部分比較少，中低收入戶的負擔也減少了。
你說是有憑有據，問題這是無憑無據，不說怎麼可以？
你看他們已經宣布您剛才提到的那幾筆土地暫停標售。
你的指教是說，紅色的部分是不是下陷越嚴重的地方？
你的意思是應該派隨扈？就算有派，我也不能公開講。
你幫我們設想了好多手續，很周到，我也非常謝謝你。
你又不是我，你怎麼知道我高興什麼或是不高興什麼？
你也不要認為這樣就會傷害我，我從來沒有違背原則。
你也不要看破我，我都沒有看破你，你看破我幹什麼？
他的瞭解很深入，對這件案子他總比我們還要有研究。
他沒有擾亂秩序。他是要嚴格控管，維持很好的秩序。
他們是部門的指揮官，但是統籌還是由朱副院長負責。
他們去查是基於其權責，但我不一定每個細節都知道。
也許這樣比較簡明，我不能要求他們不要用這個名稱。
也就是說，楊技正去幫誰做什麼事？他為國家做事……
也不是每個風災之後都會這麼做，通常是大的災害……
主席、各位委員。這不是預測，而是因為水到渠成了。
主席、各位委員。蔡委員剛才那個前言完全不是事實。
主席、各位委員。范主委請假，由陳副主委代表列席。
主席、各位委員。相反。注重環保才能擔任環保署長。
主席、各位委員。正確的事，對的事，做是不會改變。
主席、各位委員。我記得，口號是「孩子是傳家寶」。
主席、各位委員。就是台中市西區一家夜店發生大火。
主席、各位委員。如果是指內閣的部會首長，或許……
主席、各位委員。先請毛部長扼要說明，我再回應你。
主席、各位委員。你都知道，我們連續幾天都有見面。
主席、各位委員。他現在是隨總統到南太平洋去訪問。
主席、各位委員。今天就會出發。說不定已經出發了。
主席、各位委員。不會，只是聲調有時會有高、有低。
中央政府跟地方政府還是有差別的，因為地方政府……
不管邱委員怎麼形容，都不能改變我一無所悉的事實。
不會，這是總統一路走來始終如一的堅持，不會動搖。
不會，我們一直在檢驗、在追查啊！不會只有靠自律。
不會，因為依據特別條例的規定，不會花那麼多時間。
不會啊！像我們的內政部部長都還不是國民黨黨員啊！
不是，是臺灣籍的學生讀中國大陸醫學院所的學生嗎？
不是，是原來訂的數額，在發包時就省下兩千多億……
不是現在才開始考量，委員提到說要單獨立法這件事。
不是把責任推給他，這只是在考驗他溝通協調的功力。
不必悲哀，因為沒有妳講的那個事嘛！妳悲從何來呢？
不可能面面俱到，不可能每個地方都做到像太平湖啊！
下禮拜一開始，我希望凡是檢驗過、上架的食品，……
三十幾年前桃園國際機場驚艷登場時也是風華絕代啊。
一般的電視台，運動節目播出幾分鐘？我真的不清楚。
林委員，從來沒有人說「黃金十年」已經在100年實現。
但是，政府社會福利支出占第2名，比99年度多222億元。
你說親中，是誰在任內開放936項大陸農產品到臺灣來？
你一直講到太陽光電，今年64mega的計畫也沒有降低啊！
只要家長把孩子送到托兒所，政府每個月補貼3,000元。
我只能這樣說，你剛才所說的是事實，但是11點鐘……
主席、各位委員。先期計畫應該是會在今年11月動工。
過去好幾年都是這樣調的，民進黨執政8年也調了2次。
基本上，我們的初步考量是在今年（98年）年底左右。
陳委員，你認為我們買一瓶飲料會花3,000元去檢驗嗎？
我說過我留意的是第三季跟第四季，我接任時是9月。
我是說計算方法，沒有說歷年來的失業率都是5點多。
主席、各位委員。這應該是出生人口數為16萬6,886人。
如果沒有法務部政風單位去抓，不會有4個主犯被抓。
黃委員，有些很過得去的家庭，他們是沒有問題的。
高委員的記憶好，但我們不能靠記憶。我讓局長……
類似的這些假設，至少這一秒鐘和我完全沒有關連。
預算書裏頭總不能冠一個庶民經濟部或庶民經濟……
難道你們看到四分之三就完全繳械了嗎？也沒有啊！
陳武雄有好幾位，如果是農委會主委，我當然認識。
陳委員，妳如果擴大解釋，是進入九二共識的框架！
陳委員，你用了好多形容詞，像地下、操控之類的！
除了質詢以外，平常也可以提出很多對我們的指教。
都沒有。恐怕不適合，你這樣的動作我不會接受的。
那部分的額度都還遠不如中小企業信保基金的作用。
那是連其他的一併算進來，你是說追加預算的部分。
那是政治名詞，我剛才報告的是氣象及地理的名詞。
那是我擔任台北市議員的時候，請台北市政府蓋的。
那是你的焦慮、那是你的焦慮，你不要感染到別人。
那是一個候選人的競選活動，我只是不講是誰而已。
那就是我剛才講的，你要用那種方式就多出來了嘛！
那就告啊！只要投訴，一定處理，他不必拿出證據。
過去辦追加預算的事故，包括興利及除弊都是事故。
過去有人試辦過這部分，優點、缺點當然都要檢討。
這點邱署長是醫生，會比較了解，我比較不了解……
這點我請原能會蔡主委向委員說明，因為他是專業。
這部分請部長做個說明，因為部長知道得比較詳細。
這要看日本政府，因為他們採取所謂斷然的措施……
這種意見在將來評估的時候也會列入考量因素之一。
這當然是其中之一，主要是整個團隊大家都能用心。
這是其中之一，準備工作很多，這是最基本的功夫。
這方面經濟部已經有具體的作法，我請施部長說明。
這個數字是不對的，我們主計處有非常明顯的數字。
這個數字我的確不夠清楚，是否請楊署長說明一下？
這個原則跟您剛才提到的，它有另一個大的效益……
這些很接近專業的數字，我請陸委會副主委來答復。
這也不是今年才創造的，這是歷年來制度的一部分。
這中間可能有些共識要達成，或者某些事情要調整。
這一點我請教育部吳部長能指導澎科大來積極進行。
近期有效的措施，第一就是節約用水的優惠價格……
財政部做廣告，也正常；菸酒公司做廣告，也正常。
負六點多、負四點多都有，到第三季大約負四點一。
謝謝，讓他們生意比較好做，有比較好的「頭路」。
謝謝，涂委員，你也做過政府首長，也加過兩次薪。
謝謝，對於子宮頸癌疫苗的施打，我們逐步來推廣。
謝謝，也很恭喜你們，因為鶯歌終於要有游泳池了。
謝謝黃委員，我瞭解，總預算的說明都是實話實說。
謝謝陳委員，我們會朝妳所指教的方向仔細來衡量。
謝謝鄭委員。此一問題，能否請客委會黃主委答復？
謝謝你的邀請與祝福，非常感謝，也祝你心想事成。
講那個話的人已經死掉了，你不要學他，我跟你講！
請薛委員指教，讓陳主委恭聽你的指教後再做說明。
請施部長說明一下好不好？有些可能是移緩救急……
許多金門人希望大金門和小金門之間能興建一座橋。
要讓每一個人都感受到，政府還要做很大的努力……
蘇委員，先讓主委說明，然後我們再來討論，好嗎？
至於哪一個時代所建及其路線如何，我的確不知道。
聽說電視有時候重播一、兩百次，我都覺得很慚愧。
而且我記得這些都有避開翡翠水庫等敏感的水源區。
翁委員，如果馬上把他們遣送回來，要怎麼取證呢？
總體經濟是由經建會算，但是工程方面是工程會算。
網路詐騙就是治安方面的問題。治安和就業都是……
絕大多數的人都相信。每次選舉結果民調都顯示……
簡委員，任何狀況我們看在眼裡也會做評估和分析。
管委員這個指教，完全正確，我要請衛生署做檢討。
第一，有沒有列在名單這一點，我要去查。第二……
瞭解。所以也許有贊成的聲音，也有不贊成的聲音。
真的？我們國內目前檢驗的水準已經算是很高的了。
當然！我們現在解決很多問題，都是這樣解決的嘛！
當然！如果她不同意，那我們還能簽嗎？當然不簽。
現在的狀況，有部分是在財政部，部分是在金管會。
現在案子正在立法院中進行處理，我們當然是要……
現在有既定平台，行政院面對重大的措施與政策……
現在是有中繼屋，只是我們不鼓勵，非萬不得已……
現在公立的幼稚園相對多很多，也有發展的空間……
涂委員，你當政府首長也調過薪，制度上都是這樣。
法務部長是唯一有權者，是否請法務部長加以說明？
沒有錯！我都報告了，這個行程還是我先揭露的啊！
沒有這回事！高委員，你全憑想像，這樣是不好的。
沒有任何人有把握，但不去努力就永遠達不到目標。
江部長對這個業務比較熟悉，容我請他向委員說明。
楊部長的陳述很完整、正確，一經過轉述就走樣了。
根據我們主計處跟國科會工研院、經濟部算的是……
柯委員，你的形容又錯了，怎麼會總統不像總統呢？
查得出來，用什麼方式處理那又得另外一番斟酌了。
林郁方委員那天有拿出一張表，上面寫得非常清楚。
板橋市是人口集中地區，不要有水淹的危險，謝謝。
李委員，那只是多管齊下中，一個小小的部分而已。
李委員剛才說院會沒有討論，那都不是事實，謝謝。
有升格為直轄市的，另外就是維持原有縣市的建制。
有些需要重建的，一定要重建，有些需要整修的……
最近這半個多月，很多工作農委會都很迅速在追查。
是，我請人事行政局依照蔡委員的指教，有創意……
是！將來我們會規劃演習、抽查、督考或予以協助。
是臺北市議員正要返鄉去選縣長，大概就是那一年。
昨天我們進行內部的簡報會議時，我也表達了支持。
早上我已說明過，這和道德、法律應該沒有關係……
新二代健保比原先的二代健保得到社會更多的好評。
故宮南院如果沒有先收拾殘局，要怎麼處理下去呢？
政府的職責是要解決、預防，而不是加重這種恐慌。
所以我希望其他的縣市在經濟有改善時可以去處理。
所以我們的財政大抵上還算穩，我不能說很健全……
所以一句俗語說：「給人方便，就是給自己方便。」
或者代表會同意，我覺得像這種就有一點見仁見智。
我贊成大方向，至於怎麼樣落實，要請財政部研究。
我講的時候就是講「阿里山的青年壯如山」那首歌。
我請交通部將此併到桃園地區捷運計畫一起做檢討。
我說必要的時候，就是對身心障礙者或低收入戶……
我認為是屬於中華民國臺灣省宜蘭縣頭城鎮大溪里。
我認為大陸對於規劃陸客來台旅遊有相當的影響力。
我覺得這談不上，只是覺得有些形容詞是不必要的。
我覺得張惠妹唱中華民國的國歌，誰威脅也沒用啊！
我覺得如果是調查人數、比例作為推展游泳政策……
我能不能更正兩個字？他不是提名，而是報准參選。
我知道問題在哪裡，因為有的人兩個執照都有拿到。
我的確說我不知道，所以方才我不是說請您指教嗎？
我的桌上有好多資料，今天我還來不及看，對不起。
我的報告還是依照專業機構的報告，然後濃縮而已。
我的報告有很大的漏失，現在請曾部長來說明一下。
我當然是替台灣講話，一個中國乃各表、各自表述。
我沒有這樣說，但是，媒體這麼說的話，我尊重它。
我沒有講不贊成啊？我什麼時候被你歸納成不贊成？
我沒有說過委員方才說的話，而且我也從未迴避過。
我沒有說我們在做啊！我是說我會請法務部來研究。
我沒有聽說這成為大笑話，我只知道有很多人引述。
我沒有哪一套邏輯，我這一套都是普世認同的邏輯。
我沒有副總統的名片，也沒有寫上副總統參選人……
我有講說是審查他辦理那件事嗎？你不要擴張解釋。
我有說啊！我說：「中國是我們最大的潛在敵人！」
我有穿這樣去災區嗎？我到立法院備詢能穿襯衫嗎？
我有告訴你我要做副總統嗎？你用你的思想揣度我。
我會請農委會再謹慎考量，看能不能有斟酌的空間。
我會請蔡主委專案協調，這件事就要看他的功力了。
我是講，在他主政的時候，他對台灣的民主有貢獻。
我是說「清晨」，拜託！差一個字，這個字很重要！
我是剖心肝給你吃，但你送一個不正確的東西給我！
我想，不必我們教他。這是他內部的、自己的權責。
我想請蘇主委來說明，她比較專業，不會漏掉重點。
我想衛生署和勞委會編列預算一定都是有所依據的。
我怎麼會知道台北市政府主辦的工程誰有沒有參加。
我從未講過，你不要丟一把刀子在我和王院長中間。
我從來沒有指導，我過去在立法院就是這樣的主張。
我得要看狀況，假如立法院正式決議，變更議程……
我年底前開就合乎法律規定，我有什麼違法的地方？
我就是擔心你們都是用這樣來誤導人家，這不對嘛！
我對後段是同意的，但是對前段跟委員的看法不同。
我尊重司法的偵查和審判，所以不宜對進行中的……
我完全贊同你的主張，所以已經請農委會深入規劃。
我只是在人家問到外交休兵的時候會用這樣的觀念。
我又不知道是誰寫的？你們政綱裡頭寫了很多觀念。
我們覺得經濟是在上升當中，所得分配要更合理化。
我們看我們自己就跟講的一樣，就是「中華民國」。
我們目前努力的目標是不希望它成為一個國營公司。
我們的就是我們的領土，為什麼我要去打哪一個呢！
我們現在正做初步考量，我們會將這部分併列進去。
我們沒有這種想法，除非你腦海裡有投降這兩個字。
我們沒有交代審核從嚴，內政部長可以向委員說明。
我們有改善的空間，我已經向石主計長提過幾回……
我們會函件回覆予監察院，因為我們要尊重監察權。
我們必須依實際的狀況來看，所有該上升的指標……
我們中華民國是獨立的國家，怎麼會拿去和香港比？
我們不會做違法的事，也不會做違背社會公義的事。
我們一定會把握機會，同時好好貫徹農村再生條例。
我什麼時候定案說邊走路邊抽菸要罰款呢？沒有啊！
我了解，但是我們一定要努力做到不會發生。謝謝。
我也不可能對每個人都講，而單對余委員沒有講過。
我並沒有說不考慮，你看，我很尊重薛委員的指教。
我不知道，不過此次日本千葉縣煉油廠也發生大火。
我不知道中間的曲折，如果有的話，就是失禮的事。
應該不是在釣魚台，而是在宮古島的邊緣、水納島。
怎麼會沒有提出抗議呢？楊署長去出席時都有抗議。
很低的原因有兩個，因為像風力發電、生質能源……
平常應該會塞車，但這段時間比較沒有那麼多車輛。
干我吳敦義什麼事？我有許諾白河收費站要收掉嗎？
常常換工作的比例很少，長期的就業還是占多大數。
已經可以恢復通車，而高鐵在今天也逐步恢復班次。
就用原來的淡水線延伸同一個系統比較不會出狀況。
就是搞個迷航外交，連飛機飛到哪兒停都不知道啊！
就我的瞭解，我方的清單大致上有相當的程度符合。
就我了解，當時是地方輔選人員去做了這樣的廣告。
對於弱勢者，我們一定要幫助、輔導他們，沒有錯。
對方都沒有這種意願，即使國內有共識也沒有辦法。
對台灣不利的事，對人民不利的事，你為什麼要做？
對。在審查過程、態度、效率上，您都曾經提示過。
將來或過去這段時間，我們從未任意或隨便加減稅。
委員講得很有道理，這部分能否讓陳主委說明一下？
委員說的是開放登陸，也就是開放到大陸去投資……
委員是指從九族文化村到青年活動中心前面的部分？
委員是指像臺北市萬華、大安這種區的運動中心嗎？
委員剛才所引述的，結構上都相當完整，而且清楚。
妳可以來對照一下，哪一天我們來對一下那個帳……
妳不能失望啊！我們臺灣就是努力朝這個目標去做。
如果答應你，你就不抹黑，不答應你，你就抹黑嗎？
如果沒有犯罪疑點，我們也會在一個月內跟妳說明。
如果多數民調都是如此呈現的話，就不能說它不準。
如果國防資源涓滴都回到國防，那也未必符合實情。
如果力所能及，而且合乎公平原則，我們願意考慮。
好的，接下來本人請陸委會賴主委做更詳細的答復。
她是自由人，她有沒有你講的那些狀況，我會問她。
大體上還是不錯，但委員是專家，也許覺得不夠好。
報告委員，他在前往總統府之前有來看過我。謝謝。
在立法院還沒有通過之前，我們會盡最大的努力……
在審議當中，立法院所做的決定就會是最終的決定。
因為這涉及日本的國政，我如何能批評日本的國政？
因為現在改制的事還未定案，所以不可能編列經費。
因為徵收空地稅是地方政府依法現在就可以做的事。
因為多年前記憶的數字可能不符現在更新過的數字。
因為他如果從源頭、從中間商檢查，量不會太多……
因為不是這樣，你說的都不是。我現在扼要說一下。
呂委員的指教非常有道理，我會請陸委會積極去辦。
台東之行是一定會去的，我已經請相關同仁安排了。
可是有時候話不講出來，是會被拗過去的，對不對？
又停止了，為什麼才要播放到關鍵你就把影片停止？
分裂就是我們不團結！不團結就是我們最大的敵人。
其實這兩個詞，是相差不多，出獄也是他要釋放呀！
其實我們有很多科目加起來。我們會有數字給你的。
其實台北縣三重市等各鄉鎮都下去支援林邊與佳冬。
其實也有很多人感受到了，不過就是比較沒有宣傳。
像劉委員問政，我就不會這樣，因為你是理性問政。
像中小企業、傳統內需產業及科技大企業都有貢獻。
你說的都不正確，他沒有說謊，是你說的數字不對。
你要這樣講，台日的投資協議，以前沒有，現在有。
你看永久屋興建需要多大的合成力量，我們做到了。
你的意思是要加「中華臺北」？還是「中華臺灣」？
你剛才拿那份檢舉函，就先暗示說那是我的好朋友。
你剛剛提的這段路是內政部營建署的生活圈道路……
你們退席是不好意思反對，這一點你們應該很清楚。
但是我們這三年多來，總是努力在做彌補的工作啊！
但是我們會有基本的，基本的定下去就是全國一致。
但是我們已經落後在，日本不算，連韓國我們都輸。
但是如果我在下班後參加政黨活動，乃我之自由也。
以林委員的指教做為努力的目標，我們會全力以赴。
他的邀請函很正式也很明白，就是「中華臺北」……
什麼人在什麼時間登記參選，這不是我評論的範圍。
事實就是如此，我總不能講這是郭玟成委員說的吧？
也沒有這回事，現在也沒有穩到像委員形容的這樣。
也有很有辛苦的，我了解，但是勞工的貢獻很大呀！
主席、各位委員。謝謝蔣委員。這是主計處的預估。
主席、各位委員。諾貝爾和平獎的頒獎是其中之一。
主席、各位委員。是，都有相當程度的躍升或進步。
主席、各位委員。是，這是我們一直要努力的方向。
主席、各位委員。我是說「順民者昌，逆民者亡」。
主席、各位委員。我們所考量的優先清單是急切……
主席、各位委員。報告林委員，我們不只做這些……
主席、各位委員。但是赤字增加的額度不但減少……
主席、各位委員。也不會成為事實，因為不會推動。
主席、各位委員。不會，我覺得在這裡備詢很好啊！
主席、各位委員。不會，我看你的精神比以前更好。
中間的狀況不是這樣的。是不是請李部長說明一下？
不要這樣說，高委員，你所屬的政黨也曾經加過薪。
不知道有這麼壞的昱伸公司、這麼壞的賓漢公司啊。
不會的，不過，我同意那個數據有時候沒有反映……
不會啦！黃委員，我們做得還不夠，還要努力來做。
不是，報告翁委員，我一定是依法、順天理而做的。
不是看土石流，而是去討教香港防治土石流的作法。
不是每一個人都能感受到，但是我們會逐步的去做。
不是「不惜」，我負責！包括請辭，當然我會請辭。
不可以，我覺得拿國旗是愛國的表現，有什麼不對？
一定會有，我們在委員會也報告過，本來要邀請……
是，必要時一定會照這樣做，因為這部分有一套SOP。
我們有補助，光是今年一至六月大概就補助110億元。
我們原先規定的期限，是汛期來臨前，在6月30日……
我知道。我剛才看了，他是5月19日從小港機場出境。
我們希望能將失業率降到5%以下，4.9%是我們的目標。
我覺得應該是穿著的人自己覺得自在、得體就OK了。
但是，預算籌編在去年（97年）六、七月之間就……
楊委員，楊署長已經先說明現在已從50歲降至45歲。
（在台下）林委員，我也多站了好幾分鐘聽你講。
高金委員，剩下幾秒鐘，我很扼要的答復一下……
除了立法院修正通過的特種銷售及勞務稅以外……
關於這中間的考量，是不是讓陳副主委說明一下？
關於訂定的規則，可能只有部長來說明比較準確。
開玩笑！不可能只講口號嘛！經濟成長是口號嗎？
都包括在內，你認為我該負什麼責，我通通都負。
都不要。因為這是我的座位，你放在你的座位……
邱委員說我不敢看，請問我什麼時候說過不敢看？
那有借錢不用還的道理，大家都是只敢說不敢做。
那更不是你說進步就進步；你說不進步就不進步。
那是胡說。委員這麼有頭腦的人不應該跟著胡說。
那是多項努力中很小的一項，並不是唯一的一項。
那是因為去年的基期太低了，但是市占率降低了。
那是兩造之間的權利及義務，依協定的內容去……
那你聽到了，我們處理的方法很簡單，就是複查。
那不是主委宣示的，因為該委員會的主委就是我。
這都不符合實情。我會後將送比較完整的資料……
這跟日本侵略我國、奪去我國領土是完全不同的。
這要問馬總統他為何不去提告，我並不是當事人。
這種危險在所不計，我一定對這個目標全力以赴。
這是法務部的權責，我到今天還沒有聽說這件事。
這是她的意見和感覺。我感覺總統並沒有無力感。
這是務實，現在跟美國簽，他也會急著跟我們簽。
這是之前的事情。我必須這樣說，因為陳志彬……
這是一定有的，六大新興產業都有文化創意產業。
這方面一定要信任中央銀行對於外匯存底的運用。
這就是關心庶民、減少庶民支出的一個重要政策。
這可能跟原先的規劃有些差別，但意義是一樣的。
這可能要請李主委說明一下其原由及價值之所在。
這只是角度的問題，你是看金額，我是看市占率。
這些舉動是非常值得表揚的，讓人聽了非常感動。
這一部分我的確不知道，我如果知道，我一定……
謝謝鄭委員，但是有些是候選人之間的攻防問題。
說我「白賊」的，你不要吃他的口水，我跟你說。
要聽楊部長說明一下啊！這不是幸不幸的問題啊！
要我兌現，我也要考慮實際可行的方式來實現……
行政權的行政作為不會因為監察權的動作而停止。
草案裡並未規定水電一定漲價，這其中有很多……
臺南火車站應該要優先考慮，因為這是一個大站。
而且未來還會隨著物價指數的上漲，公平地調整。
而且他講的是料理米酒，那本來就不是拿來喝的。
翁委員，你前一句和這一句的推斷真是相去甚遠。
維護主權及保護漁民合法權益是堅持不會改變的。
維持不統、不獨、不武的現狀是臺灣的共識之一。
統統都增加了。那麼誰減少了？就是中央減少了。
約四百多億，因為，不同的方案，有不同的結果。
管委員，可能剛才有聽錯，你說「他包庇你」……
第二點我要說明的是我們的社會福利也做得不差。
第一項不會，沒有欺騙的問題，第二個也解決了。
第一棟什麼時候完成，是不是可以請江部長說明？
目前死亡是六百多人，連同失蹤統計是七百多人。
當時我申報的有好幾項，包括第一項清理費用……
當大家都看到危機的時候，其實就是最好的轉機。
畢竟執政黨與反對黨都是追求國家的進步及發展。
現場的維持是消防法的範圍，要保持現場現狀……
現在還在繼續談，這中間的關鍵請李部長來說明。
現在選的一個是到頭城，一個是到大溪再到頭城。
現在有訴訟的問題、淹水的問題，各種問題很多。
法規的解釋就是農委會的權責，這也是他的責任。
沒這個事，也沒有欺騙，這部分請吳部長來說明。
沒有，我們錯了就是錯了，而且錯了就是要道歉。
沒有，夜店沒去過，那裡大部分都是年輕人去的。
沒有錯！政治穩定當然對經濟繁榮有很大的助益。
毫無問題，這有什麼困難，這本來就是我的信念。
每天一爆，也要看是正確的爆，還是不正確的爆。
每個人做事情都是希望成功，這是很自然的事情。
李委員，是不是請你體諒一下，他是國防部部長。
李委員，你用那種揣測的，這與事實都不符合……
本年度就有預算，就是我們要送低收入戶機上盒。
有關汞污泥的事，環保署已經補助屏東縣政府了。
有沒有贏會關係到南投縣的發展，這點比較重要。
有做就有做，沒做就沒做，沒關係，就是認真做。
有你的提醒和建議，讓我們更堅定要興建這座橋。
有些還是要依照規矩來辦，不能都由政府來承擔。
有些是拿來作資本性的投資，當然有些就舉債了。
是，謝謝，我了解。委員剛才講這個原則很正確。
是，我們希望增加供應來緩解台北都會區的房價。
是，但是一定要符合民意支持、國會監督的原則。
是跟國人同理心、跟國民同呼吸，這叫做同理心。
是的，我是中華民國行政院院長，這也毫無爭議。
是有不同的類型，所以享受到的照顧有一點差別。
是他以前的長官，也是當初招考他進去的那一位。
昨天新聞已經發布了，沒有所謂敲鑼打鼓的事嘛！
抱歉，這份公文我還沒看到，請戴主委說明一下。
所以，那一位帶隊的沈先生，他抗議的對象不對。
所以，林委員是贊同讓老人家免費裝假牙，是嗎？
所以，敬請貴院可以儘速對相關法律能三讀通過。
所以環保署應該也有講話的自由，但是我覺得……
所以我們要加速培植文化欣賞的人以及創意產業。
所以怎麼會沒有偏遠地區？好多地方也要跑的呀！
所以實現正義一定要披荊斬棘，但不能濫殺無辜。
我身為行政院長，去要求江平道歉？這不對等吧！
我贊成賴委員所指教的，這也要看當地的狀況……
我講「分裂」就是不團結，不團結就分散了力量。
我請財政部、主計處做完整的評估和檢討。謝謝。
我請漁業署根據您的指教，擬訂一個可行的辦法。
我認為這是馬總統基於我剛才講的那幾個確保……
我記得您跟侯彩鳳委員及江玲君委員都非常積極。
我覺得陳主委很有同情心，你應該稍微體貼一下。
我覺得這個部分由經濟部來分析會比較精準一點。
我覺得計算跟評論的方式，我們會有不同的考量。
我總不能想一個辦法來破壞一個大的制度和公平。
我絕對沒有辦法要求衛生署對只有一瓶、兩瓶……
我等下請李部長針對這個圖表向委員作扼要說明。
我確定，我代他們發言，一定不會辜負朱委員的。
我知道，過去我當過高雄市長，有這方面的經驗。
我知道，我同吳寶春很熟的，我怎麼會不知道呢？
我知道總統尊重侯委員的程度不下於尊重賴委員。
我看過，我也不是寫支票，我是說國家財政好……
我當天坐鎮在應變中心，我該處理、該有的事……
我現在真的還不知道，但是您希望我們不能減……
我沒有講醫藥政策一大本，我是講白皮書一大本。
我沒有講「不給」，你不要隨便幫我說「不給」。
我沒有生氣，而且我處之泰然，又如何會生氣呢？
我沒有專業到那個程度，所以這部分我無法判斷。
我有向中央申報，但中央不同意。這是很清楚的。
我會請楊署長和退輔會曾主委和相關的院長商量。
我會向總統提出建議，但我的觀點和柯委員不同。
我想對哪個政黨都很重要，所以競爭才這麼熱烈。
我想不出您所提的是哪一樣？請蘇委員直接指教。
我希望以君子之心度君子之腹，不要有任何遐想。
我已經唸完了，「並視財政改善調高到……」……
我就是督促政府應該加強對阿里山觀光業的扶植。
我對此沒有評論，我認為大家一起來防止賄選……
我對很多預言都很謹慎，因為過去有很多預言……
我和沈署長會共同勉勵，照著黃委員的指教來做。
我只是借用沁園春這個詞牌而已，文字統統改了。
我只想在國家財政艱困的情況下，兼顧公平正義。
我剛才講過了，如果力所能及，我一定勉力以赴。
我剛才已經報告過了，只要時間許可，一定從命。
我剛才不是說到，資本利得有部分是有放進來的。
我剛剛說明了，依照建築法及相關法律規定辦理。
我前天到台東也注意到了，卑南溪的確是有沙塵。
我其實不是那麼熟悉，所以還是請財政部長說明。
我們願意朝此目標努力，目前正在積極規劃之中。
我們都在增加就業，但是畢竟還有四十幾萬人……
我們講的和做的都一樣，而且照樣要組長去接待。
我們請農委會和交通部觀光局等相關單位來規劃。
我們要呼籲全世界都能尊重言論自由的基本人權。
我們會覈實編列，陳委員，覈實這兩個字很重要。
我們會找一家素負盛譽與基礎的保險公司來投保。
我們會在完成配套措施規劃後，循應該的程序……
我們必須依地方制度法的規定來執行，看情節……
我們已經請工程會深入瞭解，必要時就移送法辦。
我們已經在基本工資審議時，將時薪連漲兩回了。
我們在政策上，一定是以台灣為主，對人民有利。
我們協助高雄成功辦理了世運，聽奧也是成功的。
我們了解委員一向爭取地方建設非常用心！謝謝！
我們中華民國台灣平均的薪金，並不只有月薪……
我們不只重視，重視過後，還會採取必要的行動。
我們一起來推動，國土計畫法已經送來立法院了。
我們一定會去查，並將查後的真實狀況作個報告。
我之前報告時，不是就已經講過有複查的功能啊！
我不能干預，但是我會隨時留意及關心這個狀況。
我不知道他的大名，我只知道有這麼一位祕書長。
我不是說這樣的油價很合理，我希望油價能夠降。
我不是只看到賺錢，我也有看到很多賠錢的部分。
我不怕！你看江平那樣說，我就指他蠻橫不應該！
我不在場，我讓在場的人來說明，不是更正確嗎？
應該經過內政部的審核，它就是一個審核的辦法。
從負向轉為穩定。標準普爾在全球是公認比較……
從特別性的變成年度性的，在總預算就是增加啊！
康委員，新加坡的政經環境和台灣不同之處甚多。
就業的情形在改善當中，薪資水準也在調升當中。
就是對中低收入及較弱勢的部分有增加，而且……
就我這十幾天深切的體認，我覺得幾乎可以達到。
對，如果不是這麼詳細，我們就不會有這些數字。
對於你說的數字，剛才經濟部長已經說了不正確。
對於他內部的文件，我們知道之後，也有抗議啊！
對我的忠誠度不重要，對職務的忠誠度比較要緊。
對不起，是我們疏忽了。當天也有立法委員到場。
對。如果能夠在明年有成績，那我們會喜出望外。
將來會在年度預算匡列時，有需要的就一定優先。
它有一定的期程，所以有些需要一段時間的等待。
委員，讓他們答復一下好不好？這是事實的問題。
委員說一大堆，不過可能是連手指頭都伸不出來。
委員也知道，我們的油是全亞太地區最便宜的……
如果違法早就辦了，很多雖不違法，但卻是事實。
如果這個關鍵沒說清楚，下次見到你就很麻煩了。
如果立法與行政部門取得共識，怎麼不會實施呢？
如果每一項都要更正，你需要更正的不也是很多？
如果我護航，剛才講的那幾件事就不會成為事實。
如果你那個統計不正確的話，就不能顯現原貌啊！
如果以後對所有假設都要做回應，那就不得了了。
如果不是被冤枉者，我覺得應該幫這些肥貓減肥。
大陸現在希望他們的捐款能夠用在道路、橋梁……
大家認為樣本少的話，我請主計處增加調查樣本。
報告洪委員，有時辣椒矮個子的比大個子的還辣。
報告侯委員，我們勞委會也不是沒有做這個事……
在談之前這是我國的立場，直到現在還沒有鬆動。
國有地造成坑坑洞洞，究竟當年是否有放縱之虞？
因為鑿岩的工作場所通常在地下，會比較辛苦……
因為這個部分，這麼細的部分，我的確是不瞭解。
因為毛部長剛才提了，所以我當然必須審慎處之。
因為有很多專有名詞，請容我看資料向委員報告。
因為我白一點，妳就說我是白道，那妳比我更白。
因此我不知道所需經費會不會造成政府難以負擔。
四千多元假如是七、八個人，倒是很正常的便餐。
唉呀！我心裡嚮往得不得了，但還沒有到戲院看。
哪家公司我不清楚，是否請交通部毛部長來答復？
吳委員提出的的確是當前市區排水問題癥結所在。
台大實驗林，還有頂林、大安、瑞竹三個合作社。
可是你這樣講，好像我只有偏聽，這是不公平的。
只有一週的時間，我們還要重新檢視，不可能……
去年因為我們的堅持，石化產業多爭取了好幾個。
即便是預備金，將來也會在決算數字中呈現出來。
到立法院備詢，我是總負責人，我負完全責任……
分裂也是台灣最大的敵人哪！你要我講哪一方面？
凡是我能做決定、合乎社會公義的，我都願意做。
再怎麼說也不能把黑的講成白的、白的講成黑的。
其實過去高雄市政府也曾針對這方面進行過補助。
先說明一下，誰說電價要調整？沒有這種事情啊！
像這一部分，我覺得行政院版也未必不能做調整。
假設其安全無慮，而且經過會勘後覺得可以做……
便利民行，但不要妨害秩序、不要違法，大家……
侯委員，容我先報告一下，妳不要叫我簽那一張。
你看，你現在這樣溫婉和平，我不就跟你一樣嗎？
你的意思是國家的體制要翻手為雲，覆手為雨嗎？
你有看到我狼狽的樣子嗎？我打電話就算狼狽嗎？
你怎麼長菲律賓志氣，滅我們中華民國的威風呢！
你可以問國家的體制，我可以回答你，沒有問題。
你也不必遺憾！我們有不對或做得不周一定改進。
但那種酒一瓶動輒數千元，運費高的話就划得來。
但是據我了解，美國全國性的議題極少交付公投。
但是你只選擇了對你有利的部分講，這不公平嘛！
任何一部車子再機密，可是車子也是人家做的啊！
以前限制女性不得駕駛飛機，現在也已經改變了。
他說要花五億！但實際上我們看不出他花了五億！
他要聽取政府部門有關節水、抗旱和防汛的簡報。
他是責任心重、使命感強，你不要用負面形容嘛！
他們的確有這樣的反應，所以現在加強改進當中。
他們想到勞保去，勞保不同意，結果才開協調會。
他們在徐世榮教授的陪同之下到行政院來看我……
他們原先認為有瑕疵的是經台北高等行政法院……
人民大部分的感受要和事實相符。我當然要說明。
人員維持費是付薪水的，作業維持費是做業務的。
二代健保是我們極力要推動的，這只是過度時期。
事實上，他說十多年是客氣話，大概是七、八年。
也許不如你想像中好，但是總體來看是好很多的。
也就是說，現在它的容量很大，但是航班太少了。
也不是我們全面指揮，因為畢竟要靠地方政府……
主席、各位委員。這個問題是否能請楊署長答復？
主席、各位委員。跟我完全無關，而且也不知道。
主席、各位委員。有的。我在報告中寫得很清楚。
主席、各位委員。我擔任立委時是民進黨在杯葛？
主席、各位委員。我不對假設性的狀況去做評論。
中華民國是一國，這還有疑問嗎？應該沒有疑問。
中央一定要拿定方針，並且和地方來聯合處理……
並沒有好幾樣要漲價，有時新聞報導得並不完整。
不過，在選舉時候是有一點點的分際，譬如說……
不滿意也沒辦法，因為我假如答應可以辦得到……
不會，今天早上原能會才報告，食物還是有檢查。
不是，要依法公平圖利百姓，我覺得要依法公平。
不必每個學校都設，但可以視方位做必要的設置。
不對，不對。蘇委員，那正是台電提出的點子啊！
不是很多啦！只有九千多萬不是用在173個災區中。
但是你好像都在埋怨我們讓你沈冤3年、10年一樣。
不是財政部課徵不到稅，而是它有1~2年的時間差。
吳委員，媒體登的只是一部分，NCC也會嚴格執行。
那不叫做喊卡，而是為了恢復560萬車主的方便……
我講3分鐘的話，你不能只取其中10秒鐘的話來說。
經過立法院審議通過的，你說「ㄆㄚ　ㄉㄞˋ」？
中小企業的信保基金額度已經放大，增加到80億。
好像還要加上原住民的席次，到時就不只62席了。
我的報告很清楚，我一定做到。99年度編預算……
我自己主持的災防會報是4月、7月16日及10月20日。
20天後，大家都穿皮鞋，我也穿皮鞋，有不對嗎？
總統交付我這個任務。雖然我已經婉謝過3次……
這中間有些是我們去查的，大概有2萬多店家……
這是我方的目標，但是也不一定5月就可以簽署。
因為依照法律規定，他只要在3年內提出申請……
你結論的第1句就不正確啊！你說經濟沒有成長。
黑洞已經儘量去堵了，藥價黑洞也儘量改善了。
黃委員，它不會成為起漲點，因為我也講過……
鴻海拿錢來做有機農場，土地還是國家的，……
高雄捷運的營運狀況及財務情形不是很理想……
體育人才的培育方面，我請教育部吳部長說明。
馬總統的主張很清楚，就是不統、不獨、不武。
非常謝謝羅委員，我覺得應該要向羅委員敬禮。
陳委員，我現在回答你的問題，也是保持微笑。
重劃的部分，縣政府恐怕要擔任比較重的任務。
那送到立法院來會是什麼樣的狀況？您很清楚。
那時還沒著手，你不能要求得那麼快，不要急！
那時是做出一個架構，後來就是分年補其骨肉。
那是為了產業的創新，怎麼能說是為了財團呢？
那是宣導費用，置入性行銷和宣導是不一樣的。
那就要檢討買的對不對，是不是買了極需的……
那個跟這個是不同的，規畫與鑽探是不一樣的。
那不是官舍出租，是擔當那個職務而住在那裡。
那不是嗆聲，後來我們處理了，他們也很高興。
還是行動內閣，只是行動更快、更有效率而已。
通常最理想就是第一時間部內就有完善的整合。
這要看廠家，有的做毛巾的，他有加上竹炭……
這總要考慮對等尊嚴，你要考慮政府的立場呀！
這樣就不對了，你還引述他不對的話來說我們？
這是馬總統「黃金十年，國家願景」的一部分。
這是針對整個不分傳產、內需或科技業的部分。
這是自然的。廉能有為、有守有為是很重要的。
這是立法體例，詳細情形，請部長向委員說明。
這是我們的目標，我們一定會往這個目標努力。
這是國家全民的血汗錢，不是施捨給誰的問題。
這是十年來的趨勢，我們努力要改善這個狀況。
這是中華民國領導人對於中國大陸誠摰地呼籲。
這幾個機場在經營上都是客源比較辛苦的機場。
這八百多項就是堅持不增加開放，你可以放心。
這個我就不清楚了，是不是請毛部長說明一下？
這個問題涉及專業細節，我請王主任委員回答。
這一點我的確不夠清楚，請李部長向委員說明。
這一點我希望我們共同勉勵全臺灣都不要出現。
謝謝，所以我很鄭重的請毛部長深入的去瞭解。
謝謝您的指教，請內政部一定好好考量這件事。
謝謝孫委員，您真是語重心長，我非常謝謝您。
謝謝委員指教，這個觀念要多溝通一下。謝謝！
謝謝委員指教，委員博學多聞，個人非常欽佩。
請翁委員讓我扼要報告，這樣我們才會有交集。
請容我扼要的向委員報告，這樣委員就瞭解了。
請委員將資料提供給戴主委，讓他好好查一查。
說不定情勢所需，我的身體無法負荷兩個身份。
誠如簡委員所說，我們出口對大陸的依賴度……
許委員你很了解，假如我們今年的總預算編……
要袪除這三個害怕的因素，政府一定要很努力。
要保持國家的軍力、戰力，當然要有財務支撐。
要不就是用火燒，要不就是在污水處理場處理。
蘇委員，水情中心就是要將這些彙集在一起啊！
若你說中華民國跟誰一邊一國，我是可以同意。
臺東縣原住民聚落、南投縣的山地，跑好多……
翁委員，你講的和我們財政部統計的都不一樣。
總統關心弱勢學生的助學貸款，怎麼會隨便講？
總統為一國領袖，他的作法、想法都非常重要。
總統在兩年多前就提到，一定要環評過關，……
總之，對弱勢同胞的照顧只有增加，沒有減少。
經濟部及經建會都就此在做深入、即時的研討。
等社會有更強的共識時，你的很多好構想就……
瞭解，我剛才報告的就是那兩個大前提要確定。
真正最專業的就是毛治國部長，能否請他說明？
看這個敘述，的確必須要檢討，請毛部長答復。
相信委員很清楚，現在健保法是有規定比率的。
目前並無退場的方案，因為這項政策尚未上路。
發布的時候，應該要說明清楚，以免讓人誤解。
當然，法定賦有權跟責的監督委員會所做的……
當然，不管發生什麼不幸的意外，都有責任……
當然啦！這份手寫的紙條就是隨時提報的證明。
當然。台灣有句諺語說：無毛雞不能裝大個兒。
當意見還沒有整合時，當然會有不同調的情形。
生物科技、觀光旅遊、醫療照護、綠色能源……
現在重新思考過以後，已經作了相當多的放寬。
現在是他擔任部長，就由他來檢討原先的決定。
現在一邊是原能會，一邊是台電的上級機關……
狀況是有些不同的，所以我們不必為此而爭辯。
牽涉到技術執行的問題，我會請主管部門處理。
為難之處，在於合法及不合法總是有一些差別。
為維持必須的戰力，我們要維持應有的國防……
為因應貿易自由化的時代，我們必須努力去做。
為什麼當時不追加？我得查一下當時的原因嘛！
海基會並不是政府機關，但它是受政府委辦……
沒有這種共識，他內部有共識，是他自己的事！
沒有這個事，並沒有說有兩戶房子就要課重稅。
沒有任何理由說我們對臺灣自己的歷史都不懂。
永久屋是一個選擇，在外租屋也是一個選擇……
民間創造的就業機會更多，這些數字都很清楚。
民進黨要私了啊！我們秉公繼續打官司打贏了！
此事由外交部及交通部做決定，我不會去決定。
檢舉只要有具體的明證和事實，我一定會查的。
楊委員對於健保和衛生安全非常關心和注意……
根據媒體報導，他出手的總數大概是六千多萬。
林委員，鴻海不是地主啊！農民也不是小佃農。
林委員，你沒有聽我報告，我們也在增加供給。
林委員可以在心裡把芭瑪颱風稱為莫芭瑪颱風。
李委員，你自己焦慮，不要說別人也都有焦慮。
有沒有弊端，不是妳說了算，也不是我說了算。
有啦！光是新莊運動公園當時就徵收了十多甲。
有些可能不是我應該去調查的，但是我會瞭解。
有些人薪水是少了，但是有些人薪水是增加的。
會這樣嗎？我到立法院備詢，難道也是選舉嗎？
是，這是因為政府堅持打拉法葉的補償官司……
是，這個構想非常合理，讓每個縣市平衡發展。
是，輻射值標準與機場的檢查措施有連帶關係。
是，我請王主委依照潘委員的指教，全力去做。
是立法委員吳敦義的行程，怎麼是院長的行程？
是的，非常謝謝您提醒我們，這是非常重要的。
是不是博弈專法，也就是有關博弈的配套措施？
昨天行政院院會通過之後，會送請立法院審議。
教育部誤植了那些字眼，已經更正而且道歉了。
政府對於流失的土地，有公平的補償救濟準則。
放入核燃料那個是最關鍵的動作，在此之前……
所謂一中各表，我們認為一中乃是指中華民國。
所以這部分今天我們也要努力，就是這個道理。
所以朱委員是希望我們能夠更有力的督促銀行？
所以我說要以人家為鏡，讓自己的改革更徹底。
所以我先把話報告清楚，我會請內政部核對……
所以我們要維護我們的國防力量來確保安全啊！
所以我們是否先朝未來在新的建物上預留空間。
所以你不要把這兩樣放在一起，這是不一樣的。
所以主要還是人才的培育，以及供需要平衡啊！
我願意請衛生署就委員的指教深入檢討，謝謝。
我願意接受委員的指教，我請同仁們多加宣傳。
我跳高只能跳一米八，現在你要我跳兩米三……
我講的數據也沒有錯，我為什麼要跟你賭這個？
我講我們台灣全民健康保險，是要保全民健康。
我請高部長就委員所指教的博勝案深入去調查。
我請李部長向委員說明，當時加薪是什麼狀況。
我說過，補助造林不是完全包辦他的生活所需。
我覺得，彭主委的工作表現也受到很多人肯定。
我覺得這個對我來說不重要，因為成物不毀……
我要先把道理講清楚，後頭才會有結論出來嘛！
我自己當過國民黨的秘書長，沒有買票這回事。
我站在中華民國這一邊啊！你有什麼好驚奇的？
我知道，這是我們當前非常重要的急務之一……
我知道，因為現在正在修改財政收支劃分法……
我知道，因為即便是小林村，也有自由選擇權。
我瞭解，因為飄沙嚴重，所以現在在監控當中。
我的重點是查這些錢有沒有收受去做慈善工作。
我沒有講誰，我只是很明白的把事實拿出來講！
我沒有聽錯吧！您說任何選項您都可以接受嗎？
我沒有焦慮。委員自己焦慮，不要說是我焦慮。
我沒有必要在事實出現之前就採取你說的動作。
我沒有去計算，但我知道有些台商到大陸布局。
我沒去測量過，但是一定很寬闊，彰化站很大。
我有認真聽，但是我不能為你假設的議題回答。
我有看到媒體刊載的消息，也有朋友告訴過我。
我是看總體的，妳方才問我對研考會的觀感……
我是具體落實，我和從前都喊口號是不一樣的。
我感動你們的用心，我是深受你們的用心感動。
我想不會的，農村再生條例就是一個發展的……
我從來不硬拗，那是後頭中國大陸主動開放的。
我很難講底限，可否由施部長來說明會更合適？
我很尊重你，我一定會做好，做好比看好重要。
我希望我們的同仁多涉獵相關部會的主要業務。
我已經不務農了，幾十年來都在從事公眾服務。
我對這個不作評論，因為這不是我國政的範圍。
我可能會錯，但是很多專家學者的主張不會錯。
我只是講我有不聽的自由，我沒有講我不聽啊！
我只是公道的說，就像劉委員也是一向很公道。
我剛剛說這個深思熟慮的方案分為兩個部分……
我先澄清一下，但不管舉借多少，我會去查的。
我們預計在汛期來臨前，現在進度還好有超前。
我們都不叫奢侈稅，我們叫特種貨物及勞務稅。
我們跟縣長、市長、代表會主席等也都有碰面。
我們講的「一個中國」指的就是「中華民國」。
我們的總統很明白的告訴他，這必須要道歉的。
我們現在努力在做就業博覽會，希望能夠媒合。
我們為嘉義做了些什麼事，我想陳委員很清楚。
我們有在做啊！我們對獎勵生育我們也有計畫。
我們會努力，因為財劃法的部分比較複雜一些。
我們會來考量，看看台灣是否能夠與香港一致。
我們拿韓國這些國家來做比較，或許參酌的……
我們怎麼樣處理，自然要依照法律跟責任歸屬。
我們已經要求地方建設補助不要排除離島地區。
我們對二代健保一定要有信心，就是這個道理。
我們國家的聲望及尊榮自然是日漸壯大及興盛。
我們做兩件事，一是查明清楚後，該砍就砍……
我們也常講，只是沒有每一次都讓你聽到而已。
我們不只是贊成而已，現在已經在實施當中了。
我來這裡列席備詢，沒有個人同不同意的問題。
我不能講是誰搶走功勞，因為這都是一種責任。
我不能自滿，現在還不夠令人滿意，還差很多。
我不用替誰想，這是用常識判斷就可以知道的。
我不對個人做人身批評，但我對名單沒有意見。
應該是講調整比較好，因為正確的說法是調整。
應該不能優利退休，我覺得他至少不能優利啦！
惟有如此才可以保全我自己不要捲入是非當中。
您指教的非常正確，我支持蘇主委剛才的答復。
徐委員指教的非常對。我請陳主委做扼要說明。
很多對私立學校的獎助也是教育部在做的事情。
年平均，怎麼可能？我回答的時候講得很清楚。
山壁也要改善，因為現在的山壁是「土角石」。
就是特一號，然後二號，你還希望三號是不是？
就是併同方才前一個案子，我會請相關同仁……
對，這部分我們再做行政上的調度處理就可以。
對，差不多是五、六年前賣掉的，虧一半以上。
對，像你這樣的同事，我就知道你是為公做的。
對，之前台幣是漲，但最近有一點點跌下來了。
對這部分，容我請監督台電這個機關作一說明。
對方要求是他的要求，我方堅持是我方的堅持。
將來在檢討健保法修正時，應該可以加以考慮。
完全同意吳部長和王主委剛才答復所做的承諾。
完全同意、完全同意。怎麼可能變成中國啤酒？
學術交流！他並沒有來占我們醫生工作的職缺。
委員這樣講未盡公允，這不符合你一貫的風格。
委員說這段話很重要，我會轉達給陳冲副院長。
委員應該知道，這並不是打房，怎麼會是打房？
委員一直說我們有錯誤，但我不知道錯在那裡。
妳不要把一封秘密的信函，拿來羞辱我們自己！
如果我都不說明，就好像我同意你的看法一樣。
如果中國時報能邀請我與她對談，我是願意的。
如果一件事情都沒有做，那災區重建要怎麼做？
好，我請經濟部施部長責成台電再作一個檢討。
大專生，我們也同樣要創造他們的就業機會啊！
報告高金委員，不能一概而論，我不是講全部。
報告賴委員，這就是心中要調適，我講實在話。
在國防部設政風司，來源就是法務部政風體制。
國安基金召集人會選擇必須而適當的時機開會。
因為現在還沒有發生，我們斟酌看看，好不好？
因為我在國會報告時，就是基於這三個原則……
因為去年也是這樣跑的，前年幾乎也是這樣跑。
因為他們還沒有提出來，現在我們有一些備案。
喔！你現在變成半仙了，我洗耳恭聽半仙的話。
吳委員，你關心的還不只淡海新市鎮捷運而已。
台企聯是在中國大陸的台商所組成的一個組織。
可見針對藥價黑洞的部分，我們已經去改善了。
可是那有可能應該是由台北縣興建的抽水站啊？
另外，扣除額也提高，降低薪資所得者的負擔。
另外是物價上漲的狀況，累積到現在更多了嘛！
反正就是日幣計價，因為日幣有時候在升值……
南部不會有投機嘛！我們為了健全房屋市場……
北、中、南、東部我都有去，連金門也有去呀！
包括土木、機電等，我們會一邊做、一邊檢查。
其實，早就是這樣子，老早就有這樣的規定了。
其實是有的，只是沒時間逐項跟委員報告清楚。
像去年比前年好，比大前年好，一直比得上去。
假設這次再發生同樣暴大的風雨，那不堪設想！
假如過去有逆差，那也是陳水扁總統的貢獻啊！
假如有醫學中心要去設立醫院，我們一定贊成。
係以海基會、海協會為代表，並接受國會監督。
依照幾年來運作的慣例，我當然都會事先參與。
你這句話就在挑撥東及挑撥西的，手法太粗了。
你說的不符合事實，你的結論是完全不正確的！
你說執政黨好像在野黨，不對啦，沒有這個事！
你要先說你不怪我，要不然你的口氣好像是……
你知道我不能輕易承諾的，一承諾就必須兌現。
你的辦法到底可行不可行，我請交通部去瞭解。
你的表與全貌有差距啦！改天我們再來對一對。
你有問說：「台灣最大的敵國是哪一國嗎？」？
你是說幾年前當時大概有柴油發動潛艦的購買。
你是我的好朋友，我現在當眾鼓勵你要生小孩。
你提到說有缺口，哪一個部門的預算沒有缺口？
你拿著大聲公堵在那裡，難道我就要跟你談嗎？
你怕人說哦？大家都是臺灣人，你怕人說這個？
你喜歡秦檜，那是你的事，我不會喜歡，謝謝。
你剛才已經承認關於休耕的事，我就馬上處理。
你們不能只找曇花一現的高點或是低點來提啊！
你今天問，我就正式講，我沒有指名哪一個人。
你不要做這種連結，李委員，你一向很冷靜的。
但是我不能建立在妳提供的不正確的事實上啊！
但我現在的工作和之前接受專訪時是有差別的。
但也不能危到人心惶惶，還是要安定社會人心。
以前有，像飛駝就很出名啊！陸光也很不錯啊！
他說整理舊的是什麼意思？是國軍台中總醫院？
他怎麼算民間財團呢？慈濟不是民間的財團啊！
他堅持要嚴正的去抗議，這是我國嚴正的立場。
他們兩個機構會協商，目標就是要提高納保率。
什麼叫做「一中各表」？一中就是指中華民國。
也沒有壞到那種程度，但是沒有那麼好是真的。
也沒有增加任何一項農漁產品從中國大陸進來。
也不能這麼講，你故意取一個諧音，這個不好。
也不一定嘛！協調不一定就是「搓圓仔湯」啊！
主席、各位委員。謝謝。但是我說的也是事實。
主席、各位委員。請陳主委向委員作扼要說明。
主席、各位委員。沒有說桃園無法與大陸相比。
主席、各位委員。有些部分的確是外行，謝謝。
主席、各位委員。昨天在第一時間我就慰留了。
主席、各位委員。我想委員講的一定是卑南溪。
主席、各位委員。我好久沒有去做健康檢查了。
主席、各位委員。不止啦！這個數額差距很大。
中華郵政多收錢，我不說一句話，他們就改了。
並不一定是「慢慢開放」，而是「穩步開放」。
不，這是兩件事，因為王部長的請辭要先處理。
不，他講的是「稅捐」嘛！所以我才要問清楚。
不要累死我自己一個人，這我非常受教，謝謝。
不能說要通過一個讓四分之一的人同意的名單。
不會，我現在心裡想的就是余委員指教的問題。
不會啦！行政院早就公告要朝向這個目標修法。
不是，我在第一天就說過，沒有說人能夠勝天。
不是。歷年來不是輕易去封的。我們這次很……
下一回你要參加比賽，我送一個國旗胸章給你。
一定要朝這個目標堅定的前進，還要加快動作。
對於其他業者則是延一個月處理，延到3月24日。
那是對全球都減，但是它占的比例還是30%至40%。
那是生活圈道路，所以，一定要有12%的分擔款。
那是施政構想，今天提的是101年預算編列報告。
主席、各位委員。我要修正一個字，是24年來。
主席、各位委員。昨天是中華民國98年10月1日。
我跟你報告的是，合計有550件，分別是15家嘛！
你又如何知道是陳光標拿5,000萬現金給傅崐萁？
妳說未滿1.5萬元者還有28萬人，我們來努力啊！
你們沒有計算需求面，就直接減半打5折實施？
就算今天通過，也需要半年至1年的準備時間。
黃委員，交朋友才會來去自如，無牽無掛啦！
韓劇對於帶動國家觀光風潮，非常有幫助……
雖然公平會會去瞭解，但不能命令廠商降價。
陳委員，這是制度上到底要不要檢討的問題。
陳委員，我們會請相關單位進行完整的檢討。
陳委員，您剛才提到的，有些真的是需要……
陳委員是指搭乘纜車的站是一個違章建築嗎？
關於農業的部分，農委會有農業再生條例……
鄭委員，我不能評論不同人之間的不同看法。
都不會，因為這兩項正是馬總統非常堅持的。
部長剛才告訴我今天晚上應該可以單線搶通。
那是環評委員的決議權，不是環保署長的權。
那是很小且局部的選舉，與此無直接的關聯。
那是專用女性的儀隊，他認為目前不要考慮。
那就倒過來了，應該是針對源頭及中間商……
那如果我說看你像今之愛迪生難道也不對嗎？
那只是其中的一小段，你不能只挑那一小段。
過去就過去了，你怎麼拿來作為現在的問題？
進行中也有需要你大力協助的地方。謝謝你。
這總得讓外交部、內政部斟酌看看，好不好？
這沒問題，因為是自用住宅就不會有問題了。
這次澈底地偵辦，就是要重建對彩券的信心。
這樣一來，我每天就不知要看多少份公文了。
這是眾人的說法，怎麼會只是我們的說法呢？
這是推動國內的產業計畫，和兩岸貿易不同。
這是我凝聚內部的事，你說那幾樣不是事實。
這是大的調整，恐怕不行，因為審查預算……
這是依法行政、依法辦理，如果依法應該……
這就表示跨國跨境的打擊犯罪有在認真執行。
這只是好朋友間在開玩笑，委員也要這樣說。
這個話我講不出口，因為中國時報是邀請我。
這個問法太唐突了，而且對捐血人不夠尊敬。
這些已經大致解決或已經獲得具體解決方案。
這些在談判時都會談到，而且還有終止機制。
這中間有一點分際，我們一定盡最大的努力。
這不是掩護，只要他們是照規矩辦理就好了。
逐步的去做，不要讓委員誤解為一天馬上做。
賴委員，輕諾就會寡信，我一定會努力去做。
謝謝鍾委員。上一回莫拉克颱風發生之後……
謝謝郭委員，像春天一樣的郭玟成又回來了。
謝謝管委員，我只講一個初步的總結報告……
說實話，本席不記得南投縣，若要說全數……
衛生署一定會把那個表送給委員檢閱及參考。
行政院一定全力按計畫努力推動，非常謝謝。
蘇委員，我應該虛心接受你這個批評，謝謝。
蔡委員，是在連戰院長任內發起老農津貼的。
蔡主席是國際商法的教授，所以她了解很深。
菲律賓怎麼能夠跟兩岸的重要性擺在一起呢？
苦民所苦，不見得所有國家該辦的事都不辦。
總統說以臺灣為主，對人民有利的事情才做。
經濟部的部分是不是可以請施部長說明一下。
經建會查出來，本案已經送立院要逕付二讀。
統一可能有不同的批號，原先如果查清楚……
累積十幾年的差額能夠一夕之間把它付完嗎？
第一，我要謝謝你給我這個機會再一次說明。
第一，因為婦女可能正懷孕中，所以不行……
立法院的附帶決議行政院應該儘可能的尊重。
社會都很專注這件事，我請江部長說明一下。
社會救助法調高貧窮線，也是對南部有幫助。
省錢又有市場，其實有時候播到大家也煩了。
相關部會編列的預算，就是依據此原則做的。
相關法律與條例的中央主管機關就是農委會。
直轄市與縣市一樣，行政院都是監督的機關。
目前台南的部分還在討論，而且嘉義也是啊！
監察院已經對當時的林陵三部長提出彈劾案。
當然，沒有任何前提、不要設任何的前提……
當然，我會依照需求的狀況當成編列的參考。
當然，因為立法院財政委員會曾經做過決議。
當然，他是很優秀的縣長，為什麼不能相信？
當然是有道理，沒有道理的事，我也不敢講。
當時空環境已經改變，養殖方法也已經改變。
當地有四十幾萬人，委員只詢問了兩、三人。
生物科技及綠色能源都是列在六大新興產業。
現今旗山溪正在疏濬當中，我去看了很多次。
涂委員，這裡有一個關鍵，我要說明一下……
沒這個事，馬英九執政讓台灣財政大幅健全。
沒這個事，我的老闆是中華民國台灣的人民。
沒有，它是通訊傳播委員會，它是獨立機關。
沒有錯啦！曹委員，我不會答復不正確的事。
沒有改進以前，每個部會首長有個別的官舍。
沒有所謂「一個中國」，一個中國各自表述。
比如養殖專業區有登記證者，他們可以貸款。
比例還待查，但是沒有完全兌現，這是事實。
每年都有適度調整，這部分請江副署長說明。
正好符合我們的規劃，而且，法律也有依據。
業者自律只是其中之一，不是只靠他自律啊！
林郁方委員那天總質詢鐵證如山，不得不信。
林委員，政府和立法院的角色怎麼會不見呢？
林委員，妳不要學壞人那種隨便罵人的語氣。
李委員，面對你的質問實在是非常難以回答。
李委員，台糖的糖產量一定，需求也有一定。
李委員，你有聽過我講兩岸小組不能成立嗎？
有關農產品的部分，是否請陳主委說明一下？
有這照樣做了。這個部分，部長可以做說明。
有沒有公安事故？有沒有不法、不道德之處？
有些的確變得比較不好，所以有些就要換了。
最大的問題可能就是預力樑要剪掉的部分……
是，昨天我接受媒體專訪時也說明得很清楚。
是，我講約束其實就是要求他們做這些動作。
是總標章那個草案嗎？我會很重視這個草案。
昨天我已經請交通部去制止他們這樣的狀況。
日本在今年已經數位化了，我們晚他們一年。
新竹縣也曾針對生醫園區的事情作出反彈……
數字不一定會講話，是那個講話的人在講話。
救災當然是，所以每一樣我們都希望能銜接。
政府補助人民造林並不是擔保其所有的生活。
政府相關部門，包括檢調部門都會一起監督。
據我了解，他並非每次都親自主持公安會報。
接下來會比較瞭解對方的要求和我方的要求。
所謂「一幫、二不、三要」，我記得很清楚。
所以，上回你提的觀念，你發現我們接受了。
所以發老農津貼都沒有人反對，大家都贊同。
所以我經常說一句話：「不要棄嫌咱台灣」。
所以你們同樣看到一個銅板，只是角度不同。
或許有些人不擔心，甚至都不想結婚、生育。
我願意請江部長來思考看看，謝謝您的指教。
我都是聚焦在這個議題，哪有顧左右而言他？
我連亞太籌資中心都沒有聽過，怎麼會喊卡？
我身為院長，我尊重每一位閣員所做的決定。
我請內政部和衛生署就委員指教的再做檢討。
我說等到所有情況掌握清楚，我們再來處理。
我說的是早期，那時或許會在電子報裡提到。
我認為這種回答讓你不悅，也不是那麼完美。
我認為的確很需要設置一些安全防護的設施。
我認為教育部部長也不會去做站台之類的……
我記得非常清楚，因為這個議題我都問過了！
我覺得這一年來這個團隊是很能做事的團隊。
我覺得不要立異以鳴高，你了解這個意思嗎？
我知道，政策是我決定的，我怎麼會不知道。
我知道，我一定會堅守誠信，而且要有魄力。
我知道，就算分開，他還是會考兩個執照的。
我知道蔡委員非常公道，而且講究目標管理。
我看，只要許委員想留，一定會常常在這裡。
我的確沒有這麼講。我從未說過我是漳州人。
我現在幾乎不用手機，都是使用同仁的手機。
我為了確保公正，那天我有特別介紹彭委員。
我沒說是一回事，我只是說，他們關係密切。
我沒有講「有心人」，我是說有人故意拿旗。
我沒有推給誰啊！失業率也是一路降下來的。
我沒有捍衛誰，我捍衛的是一個健全的制度。
我沒有必要唸到那麼專業，甚至超過主計長。
我有聽到這些聲音，也請國防部去了解狀況。
我有向妳說過一個水庫的淤積是國安問題嗎？
我會請陸委會審慎的就委員的建議來做評估。
我會請他探討看看，多費神一下。謝謝委員！
我會請他們兩位都去查清楚，一定是這樣做。
我會同意複勘，但希望不要把時間拉長太久。
我曾經說過這叫做「適度寬鬆的財政政策」。
我是講任何人都沒有權利去排除這種可能啊！
我想有關機關一定會全力的偵辦、依法嚴懲。
我希望我們的同仁本週做成這些複檢的工作。
我始終認為中華民國的主權要傾全力捍衛……
我去過華盛頓很多次，大體上跟委員有同感。
我剛才有報告過，如果國人有強烈的共識……
我出門參加活動不隨便簽承諾書，你了解嗎？
我先說明，因為這和你的問題有直接關聯……
我做任何的決定，絕對會依法做，絕不犯法。
我們願意進行檢討，我會請經濟部水利署……
我們還是要紮紮實實的，誠信還是最要緊的。
我們送草案到貴院，已經在上禮拜送出門了。
我們請當地縣市政府，我們配合他們一起來。
我們要複查，衛生署跟衛生局就要去做複查。
我們行政院院會討論的議程，我會後送給你。
我們的鳳梨堆積如山，就是縣長去設法處理。
我們的有關機關查明距離他實際的相去甚遠。
我們查明事實之後，依照情節做適當的處理。
我們會檢討，可是環保署不是今年才成立的。
我們來檢討，先不要下結論，我們先做檢討。
我們不會那麼直接這樣講，臺灣共識之一……
我們一定相當程度地，有力支撐國防的計畫。
我們一定會非常審慎的檢討，不會輕率為之。
我們一定會把長期照顧服務法的案子送過來。
我以常識做判斷，任何國家都會有這種機制。
我了解，當時桃園國際機場是十大建設之一。
我不評論這個事，高委員一定要了解這一點。
我不能保障全臺灣幾萬個架上的產品都安全。
我不知道委員所講的是哪些人，我並不知道！
我一了解，說不定他又說我請警察去干預他。
應該是蔣經國先生，那時我擔任臺北市議員。
應該是現任元首和卸任元首必須要有的規格。
應該可以相信立法院在這個會期一定會討論。
怎麼會說只有對少數建商個案特別給他去……
怎麼會沒有做呢？而且比原先還更好了一點。
希望經濟景氣能夠繼續上來，工作好找一點。
屆時這些物資就會發放，裡面還少一個碘片。
就是因為不想疊床架屋，所以才用這種形式。
對，都滿好的，如果古蹟定了能好好保存……
對，而且你找的都是對地方民眾有幫助的事。
對於戶籍登記那麼細的部分，我不是很清楚。
對於他應該負什麼責任，我們可以接受指教。
對我方輸往大陸的部分，並沒有數量的限制。
對啊，就像人一樣，人基本能夠健康就很好。
完全認同，非常欽佩林委員對這方面的灼見。
它跟薪資的制度是不同的，我必須要這樣講。
如果高雄市政府有編列預算，我能夠阻止嗎？
如果總的收入在成長，那為什麼要讓它減呢？
如果每天要這樣發誓，那要上演多少發誓劇。
如果查清楚是違法的事，那是絕對不可以的。
如果是我編的，高雄市政府現在可以繼續編。
如果太太不是職業婦女，就可以做專職媽媽。
如果他上台，用公家資源，那就違背法律……
太過保守沒辦法因應全球化跟國際化的競爭。
大略瞭解，這個制度稱為「反向房貸制度」。
報告田委員，我有很多事都會請台電去評估。
報告柯委員，這是依照憲法增修條文的規定。
報上是說他沒有競選經費，可是據我了解……
坦白講，這是調整而不是漲價，而且就算……
在聽取這份報告之後，我支持內政部的決定。
在勞委會推動育嬰假之後，申請者還滿多的。
因為骨架是相同的，但是內容會有一些修改。
因為這個問題與我擔任行政院長的職務無關。
因為當年國防的規模比較大，用的地很寬……
因為沒有成行的可能性，我就不必去評論了。
因為妳剛才舉例是排除那個財產什麼之類……
單單一個劉泰英主委就手握數千億元的資金。
哪有這種事？我們是在第一時間就做決定了。
台北市的部分，我們建議他略為增加一點……
可行性評估之後，接著就是規劃、施工的……
可以，你隨時都可以提供書面的意見給我們。
只有這次剛好因為健保費率不得不做調整……
包括您提的那些資料，恐怕連時間都有疑問。
剛才邱署長已經答復說不會發生這種事情了。
剛好跟老梗對照，應該是很有魅力的意思吧？
其實當時最準確的說法是年底發包，但是……
其實我們也是順應輿情，怎麼會天怒人怨呢？
其實很多首長領錢都不是由他們自己簽名的。
其實原民會等相關部會都有編列相當的經費。
兩樣都很好，既愛「其羊」，又愛「其禮」。
內政部的額度及戶數在有必要時都可以增加。
光是捷運，一條線就要多少錢，你就知道……
傳統原本就是正確的事情，傳統有什麼不對？
假如是這樣，那麼公正的一條線就要畫出來！
假如是考量允當的時候，我當然希望這麼做。
你針對這一項，我也是針對這一項給您回答。
你都用不正確的話來講，我當然不能接受啊！
你說我的小孩是太子黨，實在是太抬舉我了。
你認為是灌水，我們行政部門認為不是灌水。
你知道災防法修正之後，災害防救委員會……
你每一場都有參加嗎？請讓施部長說明一下。
你是說災防法嗎？災防法是今年修正通過的。
你是指那次暫停台北市精華區土地標售案嗎？
你希望我們不能減，我會往這個方向來努力。
你如果會哼這首歌的話，我大概都會跟得上。
你剛才那樣講就是不對的，我沒有去花蓮……
你剛才希望我回答的部分，我都努力回答了！
你也喊卡，不是我的卻算我的，這沒有道理。
你不覺得現在的財政政策基本比較穩健了嗎？
你不要發瘋，否則立法院又少了一位名嘴了。
作為行政首長，當要下決心推動一個目標……
但是貴在執行，所以我們要聽其言，觀其行。
但是我有提到農村再生條例這些事，都有的。
但是一切還是要看因應客貨運的成長量，……
但不加這些限制，不限校、不限量是不行的。
他是因為草莓機銷路受挫，所以優退一千人。
他是回來看到報紙問我，我就這樣跟他說明。
他對於此一願景要有足夠的條件才可以實施。
他在服裝設計上的貢獻，真的是讓台灣發光。
他在德意志銀行香港分行，現在在台灣分行。
他們用這種稱呼，我們已經正式提出抗議了。
他們住的面積都很小，他們的旅館小到不行。
他們不吃飯也可以吃稀飯啊！應該沒有問題。
他也是根據災後復建所需要的經費去編列的。
什麼是高調、什麼是低調，沒有一定的標準。
什麼叫「公布」？人手一本才叫「公布」嗎？
事實上，小林村的村民後來提出兩項願望……
也不見得，你常講公道話，我們都很敬佩你。
也不是我喊卡的，是你們大家一起決定喊卡。
主要是你們的努力，尤其是你，真的很努力。
主席、各位委員。這也未必是我的標準答案。
主席、各位委員。謝謝委員關心。現在不會。
主席、各位委員。該項工程已經做一年多了。
主席、各位委員。蘇委員、郭委員，兩位好。
主席、各位委員。沒有道歉，誠意就是不夠。
主席、各位委員。江委員要保持愉快的心情。
主席、各位委員。我相信這句很有哲理的話。
主席、各位委員。我先請施部長向委員說明。
主席、各位委員。我不是挺誰，我在院會……
主席、各位委員。就是在器官移植的時候……
主席、各位委員。對，我們考慮的財源之一。
主席、各位委員。媒體曾經披露這樣的訊息。
主席、各位委員。俗話說：「好酒沈甕底」。
主席、各位委員。不能講說都是政府的錯……
不，那是另外一回事。你用「下架」就不對。
不追溯承認學歷是確定的原則，不能夠推翻。
不要這樣誤解，你這樣誤解，完全是錯誤的。
不是，你肯定這個不對，我受不起這個肯定。
不是！而且陳委員所指陳的內容充滿形容詞。
不是狡辯，我只是很正確的、據實跟你解說。
不是某些部分，應該是很多部分還是不滿意。
不是把責任推給縣政府，是縣政府才有權……
不一定是高層，但是一定是負相當責任的……
一定是這樣。討論公共的政策，一定要這樣。
去年一、二、三季都是負的，第四季是+9.06%。
臺大的防癌醫院是郭台銘先生捐助150億興建。
是受災學校，但是，不是在173個鄉鎮災區中。
我現在比較擔心的是在那500米長的坍方路段。
早在3、40年前，我就已經認識那裡很多人了。
是有人建議提高，而不是將其提高到7,000元。
就是「本來無一物，何處惹塵埃」這10個字。
去年度就已經開始籌劃，用98年度的經費……
那個案20年沒破，我今年把它破了，對不對？
相信高委員也知道，特別條例有3年的期限。
臺灣最後一條電腦生產線是在2005年遷走的。
他們也可以去做工，只要1年不超過180天……
黃委員，你講的很專業，我請邱署長回答。
黃委員在問政及體壇上的表現是後勁十足。
預報歸預報，有時候氣候還是會瞬息演變。
非常有信心，雖然，這段時間會比較艱苦。
陳委員，因為你是述方，我們還有署長……
院和部都會非常審慎、鄭重地處理這件事。
防疫必須看結果，而恐慌是部分人造成的。
關於細節的部分，我請陳主委向委員說明。
部長要求他們向我們道歉，這是天經地義。
邱委員，你總不能連這個也把它拋給我吧？
那設大學算有深度嗎？大學也是我設的啊！
那是尚未協調簡報之前衛生署的原始版本。
那是因為他一直在點名，說哪一個部會……
那應該都有了，是不是請孫主任委員說明。
那個時候我在婉拒當中，我並沒有確知……
那你相信李亞飛先生的意見嗎？你同意嗎？
還有很多做得不理想之處，還請多多指教。
過去都考慮過，因為一旦降低就會出狀況。
過去行政機關彼此以地易地的情形是有的。
這部分的規劃，是不是請施部長扼要報告？
這部分有些已經去坐牢或接受法律制裁了。
這部分我剛才講了，是屬於生活問題方面。
這部份我確實不知道，請容由施部長說明。
這與交通有關，你不要讓他留在備詢臺嗎？
這當然不同，我有喊卡嗎？我是在慰留他。
這樣就很好啦！否則，你要她如何回答呢？
這本來就是正確的數字，有什麼好拗的呢？
這是立法院，如同委員在台上質詢我一樣。
這是政黨的事務，不是我在國會應該講的。
這是假設性問題，我已經敘述得很清楚了。
這是中科四期二林基地動土典禮，我有去。
這是不一樣的，一個是津貼，一個是補助。
這應該只是營運規則，我會請部長去瞭解。
這已是不待委員解釋就已經知道的道理啊！
這只是講公道話而已，我也沒有替誰講話。
這兩樣都有其號召及魅力，可以並行不悖。
這個部分我必須查一下才能夠向委員報告。
這個架構協議，不會是量非常大的東西……
這些應該可以包含在果醬、果漿這一類中。
車子上有掛牌子，上面寫著：弘泰旅行社。
資料不是海巡署主管，也不是我們做調查。
財政部講的是正確的，我早上講的不正確。
財政有改善，就會逐步調整，就是這樣子。
讓它在減碳方面有更大刀闊斧的成績出來。
讓大家覺得很豪華、貴氣的，就稱為豪宅。
讓他們就相關的情況來研議，這是應該的。
謝謝，就照剛才孫主委的報告，積極來做。
謝謝，一定會朝這個方向去做周密的規劃。
謝謝徐委員，雖然這是地方政府的權責……
謝謝委員的提醒，這兩個危機我都聽到了。
謝謝委員的指教，這一段我是第一次聽到。
講我「白賊」的是什麼樣的人，妳很清楚。
請改一改，因為裡面的重點也沒有打房啊！
說我「白賊」的那個人現在已經不在了嘛！
該有旗子的地方就有旗子，這是不變的……
試辦一定是在一個城市，不會立刻全面做。
要多加向國民報告，讓國民了解得更清楚。
衡量一個國家的經濟成長就是經濟成長率。
蔡委員，政治上的東西，你我都很了解……
臺南是正式的直轄市當中比較辛苦的一個。
老實講，我不是那麼內行，以常識來看……
翁委員，我的角色會有人到美國去代替嗎？
總統跟我們的有不同，因為有一定的制度。
經濟部會在一星期內將調查結果向我報告。
細節方面我是不是可以麻煩孫主委來說明？
管委員，源頭第一重要，第二是大批發商。
第三，當地民眾、地方到底支持還是反對。
第一，沒有人告訴我有哪裡的人在演唱……
空污費有所謂代收代付，我交代施部長……
確信會大幅改善，但無法保證會萬無一失。
相關的預算還得要經過貴院審查通過才行。
目前都還沒有談到這個地方，因為談判……
癱瘓是事實，事實不會因你的評論而改變。
當然！自從政到現在，我可以確保這一點。
當然還沒有定案，因為這是何等重大的事！
當然缺點也還是有，我們要努力把它改好。
現在都還言之過早，你不能將此視為民粹。
現在是五個直轄市，沒有「都」這個名稱。
現在我向你報告說：我們經濟部為你開門。
現在我不會表示意見，因為這逾越了分寸。
海基會、海協會分別受兩岸政府授權簽署。
沒有，我們沒有什麼溝通，只有陳情案……
沒有錯，這就是事實，而我也不需要吹牛。
沒有過，我念書的時候，個子是比較高大。
沈署長好審慎啊！哪有像那一位先生講的！
江部長方才已說明不會只限於單身或獨居。
江部長所說的試辦方案，是不是請他答復？
江部長可以延續剛才的問題繼續探討說明。
比較正確的說法應該是，軍教課稅問題……
比如說高雄縣在做，不可能鳳山市就沒有。
每個國家有不同的考量與不同的國家利益。
楊署長剛才答復的是，一定會照此原則做。
核對清楚，如果確認是應該還給健保的……
柯委員，難道永久屋是靠喊卡喊起來的嗎？
李委員，你這樣太重形式了，我講實在話。
有關改制的規劃，現在係由江部長規劃中。
有六百多人，加上失蹤者，合計七百多人。
有兩個看法：一、如果這個愛滋男知道……
有些物價上漲的問題，我們沒有能力去……
有些外交事務的細節，當然是部長最清楚。
有些其實標、本都要兼顧，像墊片加厚……
月薪二萬多元就要漲價的版本不會被採用。
曾經有一段時間，的確有好多產業都缺工。
是，我請毛部長規劃，先查處所有的狀況。
是，我認同他原先在任內所做的基本處理。
是，我會請財政部向國人多加說明和報告。
是，我們都要把它當作莫拉克颱風來看待。
數字成長可能不會都那麼大，因為基期低。
政策上是絕對蓋，而且現在正在進行當中。
政府部門及國安局一定要採取必要的措施。
據了解，監察院已經推派監察委員調查……
所謂主管長官是指那一級政府的最高首長。
所有的學校該有國旗的地方都有國旗存在。
所以政府基本上還是要讓國人住者有其屋。
所以我一定要得到你的許可才能讓她說明。
所以你們只要知道整個過程，就會瞭解啊！
房屋做為辦公廳舍，房租當然是政府支應。
我非常清楚，不要以前做過的事都忘掉了。
我都是以台灣為主，站在對人民有利的點。
我還沒有聽到像妳描述得這麼具體的方向。
我還是那句話，就委員的指教，我會很快…
我跟陳委員報告，請你仔細聽我報告重點。
我講的是公道話，我在電視受訪的時候……
我請相關的財政部及人事行政局作一評估。
我請外交部考量看看，我們也有派駐代表。
我知道。他出發前我還應邀去給他們授旗。
我瞭解這件事，但比我更瞭解的是周院長。
我真的多講了兩句，我說在那時候塞車……
我用常識判斷，他怎麼可能指揮誰去打誰。
我沒有講人家做不好，請委員不要這樣講。
我沒有罵，明文兄，有些報紙是不可靠的。
我沒有打國防部，委員不必用這種方法……
我會責成教育部好好來思考委員指教的事。
我會建議這段時間儘量不吃有爭議的東西。
我是跟兩位講，要有一點道義嘛！對不對？
我是說「未必」都正確，而非「不」正確。
我是舉很多例子，你不能這樣斷章取義嘛！
我很了解老農民的心聲，我也是農家子弟。
我小時候比較常吃蕃薯籤，米吃得比較少。
我對這部分比較孤陋寡聞，我實在不知道。
我尊重監察權的行使，我也不能去干預他。
我完全同意，我們在這方面應該確實改進。
我太太幫我開車去廟裡時遇到塞車的情況。
我可以請金管會李副主委扼要說明一下嗎？
我剛才講的是選民，你剛才告訴我是選民。
我再補充一句：不輕諾，一諾一定要誠信。
我們跟東西德、南北韓的情況完全不一樣。
我們的國會很有活力，也能代表全國國民。
我們當然表達高度的關心，怎麼會不關心！
我們現在要努力爭取民間投資及海外投資。
我們會有能力去操作？我們有必要去操作？
我們希望能盡力避免再發生類此不幸事件。
我們外交部部長今天上午在處理這樁事……
我們外交部也抗議，衛生署署長也抗議了。
我們不玩數字遊戲，頂尖計畫也是增加啊！
我們不應該因為政黨不同而有好惡的不同。
我們一定會朝這個目標去做。謝謝廖委員。
我主持的行政院會議就是主持同樣的會議。
我並不知道以前的總統健檢費用編列多少。
我不考慮這些事，李委員你不必替我顧慮。
我不敢說三、四十萬人裡面都沒有酬庸的。
我不必品味，因為他不符合我品味的標準。
我不希望用這樣的形容詞來說他們在吸金。
我一切都待查，因為我第一次聽到妳敘述。
應該現任的部分要比卸任部分更嚴謹才對。
應該有，電視上、報紙上也有相關的廣告。
應該不至於，我們看目前的情形應該不會。
您指教得很對。亡羊補牢，是一定要做的。
怎麼算推給他？他是交通部的政務首長耶！
從未有一個環評審查是像這次對蘇花改……
很多人都還捉摸不定，所以還沒有完全……
很久一段時間，台灣的廢紙是沒有市場的。
彰化縣是大村這一帶，你方才是說學生嗎？
建設要看需要而定，不會因為顏色而不同。
康委員，全世界不是只有新加坡一個國家。
山壁這邊改善以後，將可以縮短施工期程。
就算你聽不下去，我也要說出事實給你聽。
就業增加三十幾萬人，這為何不是成就呢？
就是因為沒有平衡，我們才要加強訓練嘛！
對，第二天清早就到龍鳳寺，都在南部……
對，我對歷史不是那麼有知，我應該要改。
對，我們就事實論事實嘛！我們算過了……
對，如果芭瑪的雨量那麼大，誰有把握呢？
對，只是考慮是否減刑，對輕罪、微罪……
對這部分，我很了解，我們希望普及到……
對的事情就去做，哪需要每件都來問我呢？
對不起！我也沒有喊卡。你們不要逼我卡。
完全沒接觸，完全沒印象，完全沒有認識。
它是一個公約，另外一個是國際民航組織。
委員，這兩年不但沒有成長，還是下降的。
委員講的話，高鐵公司一定會聽到。謝謝。
委員留學日本的，對日本的了解一定很深。
委員為什麼不提大學的錄取率創下新高呢？
委員所提的這點，稍後我請楊部長說明……
妳放心，莊嚴的承諾不一定要寫在那上頭。
妳剛才那樣唸我的名字，就是不懷好意嘛！
如果那是總統牌的，那一天就有好幾千雙。
如果能好好的篩選、精選，我們願意考慮。
如果繞回這裡，剛才王主委曾經說明，……
如果的確有失禮，我們應當對人有所表示。
如果本會期能夠順利通過，還需要大概……
如果有弊端，不論地位多高，都應該去查。
如果我馬上大張旗鼓，不是為人家造勢嗎？
如果大家都要這樣計較的話就計較不完了。
如果在合理範圍之內，我當然要幫他的忙。
如果哪個人犯法，把他抓起來也沒有關係。
好的，我們一定會朝這個目標去做，謝謝。
好好做就會站起來，不好好做就會又跌倒。
外面的人很多，你要問我有沒有酬庸的……
增加的部分我還會再捐，心裡已有準備了。
報告洪委員，高雄市沒有說不做防水閘門。
因為那只是徵詢會議，他也沒有在現場啊！
因為支持者也不少，雖然不贊同的也很多。
因為如果是全年平均，叫神仙也沒有辦法。
因為中華民國已經是一個獨立自主的國家。
哪有什麼暖氣室！我每天都在外面跑行程。
只要再拉進來，就可以和桃園的紅線相接。
包括從基層到社會與國手級都有分別輔導。
剛才陳主委已經提到，他們已經在考量了。
其實當時也曾經考慮要用土銀釋股的方式。
全臺灣已經有五千多個個案接受器官移植。
光是第三跑道，也不會在這二、三年蓋好。
先請邱署長、輔導會及榮總共同商量一下。
像賴委員你那個智慧手持裝置就很現代啊。
做總統，深思熟慮、謀定而言，是正確的。
假設要實施的話，他一定會有完整的配套。
假如統統都是中央出錢，那會是什麼狀況？
假如有些困難能夠克服，我們會全力克服。
保護的就是我們中華民國的主權及領土啊！
依據所得稅法，各種所得包括了退職所得。
你這樣會妨礙到高雄市的就業，我坦白講。
你講瓶蓋嘛！這個問題是可以想像得到的。
你認為以我講的為準，還是別人講的為準？
你要行政院長說是個不能夠做事的內閣嗎？
你被誤導之後還要再誤導別人，那不行的。
你翻作「閃避」，不對啦！我是避開不談。
你比較有天良，就這一點，你真的有天良。
你是說大埔美的香草藥草生物科技園區嗎？
你是希望土地徵收條例適度修改，是不是？
你已經劃出一個我都不能表達意見的圈子。
你如果提醒我，我今年底以前開就合乎……
你問我能不能保證，但我怎能做這種保證？
你可以去南投看一看！這是很簡單的事情。
你們以前的團隊比較差，我卻不能夠說？！
你們也曾經執政過，你們有這樣的例子嗎？
你不覺得政府要節省公帑就要杜絕貪腐嗎？
你不必要我打分數，我有努力做、用心做。
你一定知道，那個是一向在形容你的朋友。
作戰則是確保國家的安全，當然非常重要。
但是，留下來的痕跡，你也不能斷章取義。
但是政府要派員到製片廠去監督是很難的。
但是我必須講，外交沒有休兵、沒有休克。
但也要禦敵從嚴，所以我同意要嚴謹一點。
以去年的狀況，經濟復甦還不是那麼明顯。
他是管理機關，但是所有權人是中華民國。
他到延安，也就是兩萬五千里長征的時候。
他們沒有清楚地告訴我是哪一個大的影子。
他們有十幾億人口，生產力很強，市場……
他們是排第一順位，看哪個疫苗先供貨……
他們提了之後，有些可能是我們不接受的。
事實只有一個，就是你講的不正確！謝謝！
了解。所以，我們有預備金就是這個道理。
也不能隨便開大門，我們的門還是得要……
也不一定只有你講的那兩個，其他也有啊！
之前劉前院長任內所確定的原則就是如此。
主政機關就是內政部，將來有需要時再……
主席、各位委員。非常感謝李委員，謝謝！
主席、各位委員。這個問題請吳部長說明。
主席、各位委員。這不是我自己能規劃的。
主席、各位委員。趙委員要考我的客家話。
主席、各位委員。謝謝劉委員，你客氣了。
主席、各位委員。謝謝。非常謝謝陳委員。
主席、各位委員。是蘆洲通往社子的橋嗎？
主席、各位委員。我請農委會陳主委說明。
主席、各位委員。我的體力還好，沒問題。
主席、各位委員。委員的聲音的確沙啞了。
主席、各位委員。委員是講總統的態度嗎？
主席、各位委員。委員是指放煙火的晚會？
主席、各位委員。哪一樣？請委員說說看。
主席、各位委員。可否請毛部長扼要說明？
主席、各位委員。依法這是中選會的職責。
不能說說不贏我，因為我說的都是實在話。
不能因為還有時間，就拖到明年再來處理。
不能全部都用於公園上面！道路也需要啊！
不會，我是喊推動的院長，怎麼會喊卡……
不會，我們的人民知道我們的目標在哪裡。
不會，我們不僅思危，還要面對這個危機。
不會，你這樣說，我都聽得懂，已經很好。
不會！您提的這些缺點，我們會虛心改進。
不會採用今天報上刊登衛生署所提的版本。
不會。方才你所描繪與假想的都不會出現。
不會。妳說「浪費」，貪污跟浪費更多啊！
不會。像水圳的事，我就做出很好的決定。
不是，我是說我們要打擊囤積，取締他嘛！
不是，他是以中華臺北的部長身分去的……
不是經建會在負責的，那是說，出錢和……
不是指她本身，是指她擔任主席的世界……
不必，因為無謊可圓。沒有謊，哪裡圓呢？
不必，只要大家統統規規矩矩，秉公來……
不必了！我並沒有不平，你要打抱什麼呢？
一定會比我所報告的兩年內還要縮短一些。
主席、各位委員。我是在去年9月10日到差。
那個短期就業方案，是原本的22K的方案……
你是說，現在來教我，然後讓年平均到5%？
好，謝謝，你剛才給我看的是民國84年的。
如果政府財政非常好，又何必規定50公分？
我有遠見，所以在三十幾年前就生3男1女。
如此才能縮短期程，所以才將5年改為4年。
剛才我已經報告了，是按照96年到現在……
但是如果從絕對數來看，9月還要比8月好。
「in」是上道的意思，也可以說最硬裡子。
所以大家在要選之前就知道任期是5年了。
陳委員，是不是可以讓毛部長報告1分鐘？
感冒是最多的，其他如H1N1我們也很注意。
黃委員，機關也有一些言論表達的自由！
黃委員，我們分得很清楚，沒有問題的。
陳委員，你還要再注意我對這次水災……
陳委員，你對地方很熟，我是從綱要……
陳副院長兼消費者保護委員會主任委員。
關於這項數字，我掌握得不是那麼精準。
關於這個案子，我請毛部長向委員說明。
關於這個問題，我請江部長來說明一下。
關於這個問題，我請施部長來說明一下。
關於這一點，我請國防部高部長來說明。
部長在立法院的答詢，台電一定要尊重。
那要看設置的機關是誰？又是何種考量？
那是要幫助你成案。你知道，連署人……
那是因為今天進行的是委員的個人質詢。
那是你的計算數字，我們也會有數字啊！
那是你的主張，你戴這頂帽子沒有關係。
那是之前的法律規定，這是內部規定的。
那很好查，陳委員，這個部分很好查的。
那就請江部長針對這部分來跟委員答復。
那就表示別人增加很多，我們增加得少。
那就表示其他十幾個縣市有強大的困難。
那個簽名未必是我簽的，我並沒有簽名。
那個比喻不是很好，但是講的是事實嘛！
那個是超商自律檢驗，我們也會有檢驗。
那不是我寫的自傳，我不會這樣寫自傳。
那不可能，我不能講「健保絕不漲價」。
還有「空軍氣象聯隊」，這些都有合作。
過去在立法院，有碰過幾個這樣的首長。
通常一個制度，大體上都會截長補短……
這裡面有兩個因素，不是只有一個因素。
這用詞比喻不是很好，但是他有所本啊！
這樣我們農委會的同仁會做得手軟的啊！
這是最起碼的，我已經請經濟部研擬……
這是最中性的稱呼，而且有法律的依據。
這是很正確的。培瑞斯主席來的時候……
這是好事情，不要把它形容成不好的事。
這是大天文數字，而且是年年都要編列。
這是因為他們把歲入涵蓋的面漏掉很大。
這是假設性的問題，我現在不必去勾選。
這就是第二個問題所在，有了中繼屋……
這就是我們防救災害及對於疫病的準備。
這個問題很深入專業，要請國防部報告。
這些設施的保養、維護和操作也很重要。
這並沒有疊床架屋，我請施部長來說明。
農委會會提出適當的版本來討論，謝謝。
賈伯斯啊，人家說他是「第三個蘋果」。
負責當然包括辭職，這是很自然的事情。
讓他扼要說明，我們才能方便了解全貌。
謝謝，我請人事行政局規劃一下。謝謝。
謝謝簡委員，我已經請農委會來做檢討。
謝謝。我們請勞委會跟各部會研究一下。
謝謝。對妳的指教，我們會仔細地檢討。
請江部長跟吳局長分別就地方制度法……
請委員看看前面，我是提臺灣菸酒公司。
課綱已經定了，怎麼是你看到才算數呢？
誠然，還是有相當比例的人對此不清楚。
許委員，會後我請李部長再去向您請教。
許委員，我可以用很短的時間做說明嗎？
要安心要先安全，這是首先必須做到的。
蓮花池也可能會破碎，我也這樣提醒啊！
萬一我說的有所出入，又會被你們虧了。
至於兆豐金與台銀等公司則是買特別股。
至少也會是曾經保過核電廠的保險公司。
而且也非每一張票都是萬元有找的價格。
總統要換誰就換誰，這是很簡單的事情。
總不能每一座橋都蓋同樣花大錢的橋嘛！
經濟的成長是不能完全在總預算呈現的。
紀委員，一體看待，這是最基本的原則。
第一，兩岸體育方面的交流不卑不亢……
禁止這些，就等於肯定我們自己的漁民。
看需要吧！我想下班以後總有一些安排。
當然這方面讓妳有點失望，我坦白講……
由內政部和主計處、相關部會進行檢討。
田委員，我們務實地解決問題，好不好？
用台灣的名字進入聯合國就沒有問題嗎？
現在我都還沒看到案子，怎麼談得到……
現在我沒有看法，因為它有一定的程序。
現在應該是面對現實、認真改善的時刻。
海巡署不就走出去了，甚至還開著艦艇？
海基會、海協會本身沒有互設分支機構。
沒錯！我們行政院送請立法院審議的……
沒有，是歲收的增加，還有公股事業……
沒有，我是在會場外的通道與他通電話。
沒有，我就是擔心你這樣講會製造對立。
沒有，因為我必須經過審慎評估的過程。
沒有這個事，蕭副署長很瞭解這個過程。
沒有這個事！我不能接受妳這樣的評論！
沒有人反對呀！因為有三個大前提嘛……
毛部長說要去，一定是在心裡有考慮過。
比如高美橋有損壞的部分也已經處理了。
每年都是在增加，這是一種自然的狀況。
每一樣都是抽查，不可能每一樣都檢查。
此下班時間也，童軍露營乃公務行程也。
檢警調去抓那些壞人，難道沒有貢獻嗎？
李委員，我有跟你報告他們都沒有錯嗎？
李委員，我不對偵查中的個案作評論……
未來要看整個國家的發展與民生狀況嘛！
有關食品歸類的問題，我請邱署長答復。
有啦！差不多二、三個禮拜以前才去過。
有一、兩件不適當的行為，已經糾正了。
是，我清楚而且堅持，這是我們的政策。
是，我們應該要檢討，也應該深入澈查。
是，就跟雲林縣的柳丁和很多作物一樣。
是，但是交通部認為：第一，以現在……
是的，這是很重要的族群，我應該要學。
是的，政府數十年來都在推動國民住宅。
是的，我一定依照選罷法規定嚴守分際。
是不是請江部長就最新的狀況說明一下？
是。接受您這項指教，我覺得很有道理。
是。像南投也不可能完全成為農業特區。
星期六以前我會向蔡總召回覆這個訊息。
明年是中度成長率是百分之四點六左右。
既然要收購濕穀，就要解決烘乾的問題。
新聞記者並沒有問她，她要怎麼插嘴呢？
數字我的確不清楚，不過過去戰功彪炳。
政治責任部分必須由政治人物自己衡量。
指示也沒有緊急到要立刻調出來給你看。
拜託，你們早上不要這樣就沒有紛擾了。
所謂「降限利用」，就是不能再蓋房子。
所有好的指標都是向上，怎會是無力呢？
所以我才說或許可以考慮用善款來處理。
所以我們現在就是照高委員的指教在做。
所以假使有必要的話就稍作延長，謝謝。
我重新向委員做說明。是那個秘書長……
我請人事行政局就陳委員的指教作評估。
我覺得我是其次，因為當事人第一重要。
我覺得在國際上的活動應該增加能見度。
我覺得不好笑，這是一個很莊嚴的問題。
我聽到你的建議，是不是請施部長說明？
我立刻改進，第一，要加速疏濬的量……
我稱呼他，柯先生、柯委員，兩者並稱。
我確信柯委員應該也不會反對二代健保。
我知道，的確是有計畫要進用這樣的人。
我知道，我希望油價不要漲，最好都跌。
我知道，孔委員，你可以問原民會主委。
我知道這部電影是描寫霧社事件的故事。
我看了你們的過程啊！你們最後棄守了。
我的論述就是剛才說的那樣，很清楚的。
我的確不知道，但是我可以用常識判斷。
我略有所聞，但不像委員研究得那麼多。
我現在只有這個念頭，就是留住楊署長。
我沒有辦法隔海跟他說，副院長鬱卒……
我沒有替他講話，我只是說公道話而已。
我沒有必要站在通過與不通過任何一方。
我沒有傲慢，我怎麼會傲慢呢？謝謝妳。
我比較笨一點，要學的話可能不太容易。
我有講說我們國會要用暴力嗎？不會啊！
我會講一以貫之的話，我不會反反覆覆。
我會把你的話包起來，放入我的腦海裡。
我是說不完全依照，而不是完全不依照。
我是很據實的敘述，你是加上了形容詞。
我是不是能請求你給我半分鐘時間說明？
我承認我有很多缺點，但都不是你說的。
我怕給您太過樂觀的估計，最後會失望。
我很重視這件事。我看到陳委員訂的……
我已經很久沒換了，所以我真的不知道。
我已經報告過，那時候還沒有「準」字。
我就說不是妻子，而是妻子以外的女性。
我對艋舺非常瞭解，早期我就住在艋舺。
我尊重主辦單位，也尊重每一個當事人。
我完全同意，沒有一樣是政府能推託的。
我在國會的答詢就是代表馬政府的立場。
我只是不贊同你用「荒腔走板」來形容。
我只是不能把在評估當中的腹案說出來。
我們選擇快速奮起，我們不要被邊緣化。
我們要謙卑、審慎且嚴謹的來檢討自己。
我們當時就是估計要等到今年才會轉好。
我們熱愛國家、熱愛國旗有什麼不對啊！
我們比民進黨做得更努力，你不會比嘛！
我們有節能減碳策略，都要合在一起……
我們是珍惜的心情，從未驕傲過。謝謝！
我們做得比以前好，為什麼還要輪替呢？
我們做了，我們現在就是兌現這個目標。
我們也是很辛苦走過來，不足為外人道。
我們不能每個科目的預算都是年年增加。
我們一定會牢記您的叮嚀和民眾的期望。
我以前就說實話，現在還是統統說實話。
我也沒有這樣講，我是請交部去做檢討。
我也沒有自認，士兵沒有辦法選擇戰場。
我不鼓勵，我沒有不同意，而是不鼓勵。
我不講現狀，因為我不跟你鬥這個事……
我不是短暫而已，我有六、七年的時間。
我不必回神，因為我一直都是精神抖擻。
我不宜評論，因為我現在在行政院做事。
我一定堅持捍衛我們的人權與言論自由。
我一定十分小心謹慎，以保障國人權利。
您講的都是假設性的問題，我不能回答。
您說的這些都不在我們設想的規劃內啊！
您指出的的確是其中一個很重要的因素。
必須送、能送的明細一定會送到。謝謝。
幾千間核電廠只有這一間比較特殊而已。
就行政院的立場，不會去做那樣的規劃。
就沒有任何組織性、系統性的違規產品。
就是我們現在的政府才把這個案子破了。
就是在中華民國憲法規定的架構之下……
就我瞭解，李翁月娥市長也很注意此事。
就已經沒有水庫了，又何必去查看看呢！
就像一鍋飯煮熟時，自然就會打開鍋蓋。
對，也要拜託王委員多報告給國人知道。
對不起，李委員，你知道那天的狀況嗎？
委員有這種建議，我會請有關方面檢討。
委員有精細的數字，你就直接指教好了。
委員指的是茉莉花事件還是上述的事件？
委員很關心民瘼及民情，我非常感謝你。
委員可以用客家話講，我大體上聽得懂。
如果連你都不想，那我們喊口號有用嗎？
如果是中央的權責，我們不能夠推責任。
如果技術上沒有困難，我一定樂於接受。
好，我一定全力以赴，敬請支持，謝謝。
她準備要投降？要不然是誰準備要投降？
報告陳委員，我們行政院查我們該查的。
報告薛委員，同樣遇到經濟上的困難……
在機場對人也是用門框式的輻射偵測器。
因為那項協議當中並沒有規範這一項嘛！
因為這是依照兩岸人民關係條例的規定。
因為這是中華民國的憲法跟增修條文……
因為這是一個非常重要的民間投資案……
因為方針在法律修改以後，不必用會報。
因為方才報告的內容妳有一部分沒聽到。
因為助選員都說，如果你沒有提這個……
因為你市長做得好，才能進入國會殿堂。
嚴格來說，社會住宅應該稱為出租住宅。
哪有這樣？我有叫他不要違背我的話嗎？
哪一個家庭所有成員的預算能全部滿足？
哎呀！你看你列的行程，掛一漏十五啊！
各地方政府辦活動都是什麼樣的狀況……
台電興建高壓電塔要經過很多地方，……
可是假如不這樣，經濟就一直低沈下去。
可是他現在表現出來的就是這個樣子啊！
只要右手跟左手協調合作就不會拼生意。
原文不是這樣，請委員容我敘述原文……
前面那個頭銜我不知道，詹春柏我知道。
前幾天蘇縣長提出來，黃立委也在場……
到臺灣做的授信當然是依據臺灣的利息。
凡是這個議題，我都不能表示任何意見。
像淡水河流域，台北現在也是做得很好。
停建造成多少千億的浪費，都要查清楚。
假設這個公司有違法，我們也一定會辦。
個案的認知是不是可以以個案去評斷呢？
你認為我應該負什麼責，我就負什麼責。
你要看我們過去幾十年下來實踐的過程。
你要就事論事嘛！你送我那個就不對嘛！
你看嘛，「文山」就是「雲端」的意思。
你有發言的自由，但是我有不聽的自由。
你有你的問卷，我們也看我們的問卷啊！
你最了解地方，你來督促一下，多好啊！
你是指代表中華民國或臺灣去簽協議嗎？
你如果沒有準備書面資料，你還要問我？
你們加薪就沒有政策買票？不能這樣嘛！
你也知道，簽了這個之後對臺灣是好的。
你也不知道他是不是已經長期沒有頭路。
你不能這樣講，這個違背你自己的本心。
你不能把別人嘔心瀝血的貢獻都侮辱了！
但這一項是我們要自己做、自己努力的。
但是這些是對觀光及各種農業等不同……
但是有人會認為卸任的總統、副總統……
以後就是成立水情中心，將各種數據……
他請辭，我已經慰留，今天他是請假的。
他的情況有一點不同，因為一般退休……
他比照從低，你不批評卸任，批評現任？
他怎麼不敢承認自己是中華民國總統呢？
他坐在主席台的右手邊，我坐在左手邊。
他在工作上的績效是甲等，沒有問題的。
他又不是去拜拜，一定要搶香，對不對？
他們要求做閘門，你則希望設置抽水站。
今年要通車了，那就是連結的道路之一。
事本身也許有不同的處理方案，但是……
也會有很大的幫助，也會帶來觀光人潮。
也不能說依你剛才唸的那個案例來判決。
也不能說不對，你每次都檢驗歷年來……
也不會只有告知吧！一定是「商量」嘛！
主席、各位委員。這部分我們再來核對。
主席、各位委員。這部分不是我答復的。
主席、各位委員。這幾句客語還聽得懂。
主席、各位委員。這個從來沒有爭議過。
主席、各位委員。社會福利的範圍很廣。
主席、各位委員。因為這個都不是事實。
主席、各位委員。但是心中要有人民啊！
主席、各位委員。不是似是而非的答復。
不，我們是股東，我不是他的總經理……
不要用「變相」兩個字，我們要提供……
不會，有些資料是我們統計的基期不同。
不會，我從未特別關注哪個部會的人事。
不會，如果你把聲調放低，我也會放低。
不會，到現在為止，從沒有這樣的狀況。
不會的，原民會的職權很明白訂在那裡。
不會啊！不管是第十二條或第二十條……
不會。只是不要被極少數人癱瘓在那裡。
不是，是妳過去的長官和同事提這件事。
不是，你是別具慧眼，我實在很難理解。
不是這樣的狀況，我們尊重貴院的委員。
不是投中國大陸的懷抱，而是賺他的錢。
不好意思，我從未強辯，我是根據事實。
不只這些啦！光是我知道的就不只這些。
一定是在這篇文章寫出來之後來看我的。
「跳票、失業、痛苦、浪費」，很多啊！
「竹苞堂」是什麼意思，我真的不知道。
照你這麼說，我們也不應該去參加WHA囉？
所以我剛才報告第一，它長達139公里……
那個不能用這樣算的，那是98年6.34倍……
連戰擔任行政院院長時決定發放3,000元。
是的，依照行政院組織法就改成29個……
對不起，不是我締造，也絕非「10高」。
今年比去年還改善，也比民國90年還好。
余委員，我可以保證不會像97年那樣子。
昨天上修至全台最高，約700至1,000公釐。
我還是那10個字，這不是我應該評論的。
那4個字我當不上，你自己留著用好了。
鼓勵包括經費以及規劃設計的協助啊！
魄力一定要常常發脾氣、常常拍桌嗎？
高委員，我們絕不會有惡意。對不對？
馬總統的立場就是我剛才宣示的立場。
非常謝謝蔡委員對軍公教同仁的關心。
離島我也去過了，該去的我也會去啊！
陳委員，請容許我扼要說明一下好嗎？
陳委員，想像無罪，你有想像的自由。
陳委員，妳不要誤會，我舉個例子……
陳委員，你應該了解一個基本道理……
陳委員，他沒有打官腔，而是講實話。
關於這部分，是不是請交通部來說明。
鎖卡是不是？鎖卡的部分會立刻去查。
鄭委員，這個跟他的政見毫無關係啊！
鄭委員指教的部分，我們會去查一下。
都沒有任何感覺，我也沒有任何評論。
邱委員，我不好意思說，是杜麗華……
那要看是什麼民調，我就可以告訴你。
那要先查清楚為什麼收回啊！如果……
那有一定的規矩的，有一定的劑量……
那時間就不可能那麼快，這倒是實情。
那是隨地方繁榮，地價也會逐漸上漲。
那是中低收入的退除役官兵和老榮民。
那就是合法適當的公投，我們一定尊重
那天吳縣長來，大家也已經達成協議。
那可能只有一、兩個外勞仲介的公司。
那只是擇其重點，如果要報流水帳……
還嚴懲失職的移民局局長等高級官員。
遷村前會經過部落之間的溝通與說明。
過去有人推動烽火外交，進三丟九……
這部分本人請吳局長作較詳細的說明。
這部分必須要有住家，捷運才能實施。
這部分屬於專業，我請沈署長來說明。
這那是辯論，我是依照事實來陳述的。
這要由經濟部與中油公司兩方面會商。
這要分兩個部分來說，如果是全盤……
這表示工程會的同仁很用心、很公正。
這是基於對國家最高核心價值的堅持。
這是唯一的道路，而且是可行的道路。
這張照片不是那麼清楚，李主委有去。
這常常會有後法優於前法的情況發生。
這其中有點不同，但是，我挺對的事。
這個變化是動態的，我們會隨時留意。
這個差就暫緩嘛！我會很認真的考核。
這個問題是不是可以請陳主委來說明？
這也是尊重立法院財政委員會的決議。
這不只是宏觀，是有一點類似一卡通。
這一點在法律上已經討論過，有爭議。
跟你覺得讓你法案撤回或打壓你的人。
財稅法沒有通過，補助款還是要照分。
財政部很清楚，他們怎麼可能不清楚？
財政狀況不是馬政府到任以後才惡化。
謝謝，法務部會把委員的指教記下來。
謝謝，我代表行政院，謝謝您的指教。
謝謝！我想中央銀行會作統籌的考量。
謝謝賴委員，我會請楊署長仔細規劃。
謝謝翁委員。翁委員，我報告兩點……
謝謝委員的資料，我們一週內查清楚。
謝謝呂委員，您指出的方向完全正確。
謝謝。你已經叫兩次了，我都同意的。
請容許我們在這個議題上再費點精神。
請委員指教，全世界最重要的新聞是？
請委員去翻一翻立法委員職權行使法。
說那句話的人真的是對天地都對不起。
認真說來，是可以再借，但我不要借。
該查就去查，不是我說或妳說了就算。
該改善的問題很多，這我們必須承認。
要雙管齊下，對於漏水率還是要補救。
要簽兩岸和平架構的協議，也沒有簽。
要換一個比現在更爛好多倍的回來嗎？
蘇委員，我知道這種狀況是雪上加霜。
蔣委員提到公路總局局長辭職一事……
蔡委員，那是他說的，不是我們說的。
若要說主要目的，需從多從方向去講。
自律是其中的一環，不能不讓他們做。
老實講，你講那一段，我都還不知道。
翁委員，妳不要我回答，就不公平了。
翁委員，他就是負責監督這件事的人。
羅委員可以講傾中，但我不能這樣講。
署長了解他的副署長這樣講是不妥的。
總統承諾的事情，我們怎麼能不做呢？
總統在第一時間已作出這樣的指示……
經貿方面我們要多找幾個安全的籃子。
經濟成長率沒有下降，而是增幅減少。
統統沒有，國民黨是非常嚴守分際的！
符合國家需要、民意支持、國會監督。
科目有可能重複，但是金額不會重複。
真的不知道，雖然聽說或是看報導……
目前並沒有調漲營業稅的計畫或規劃。
的確媒體已經揭露，經濟部有報告過！
當然，謝謝委員的打氣，真是太好了。
當然，我如果回答要站在哪一邊，……
當然我們要虛心檢討沒有做好的部分。
田委員，我們私下再向你說明，謝謝。
環保的工作一定做得很好。我有信心。
現在鵝還那麼瘦，怎麼可以這樣做呢？
現在的進度已經不一樣，像交通部……
災害預備金、第二預備金都可以動用。
潘委員，我聽到這裡已瞭解一個重點。
涂委員，照法律來執行就是這樣子啊！
沒有，沒有這個事，真的沒有這個事。
沒有這麼嚴重，你一向不是如此問政。
沒有這個事，沒有所謂高中職免費……
沒有矛盾。我跟你說，你就會清楚……
沒有每一家啦！我們該驗的都去驗了。
沒有什麼不敢，而是適不適宜的問題。
江部長會做說明，吳局長也會做報告。
水庫的事情，是否請施部長作一答復。
民進黨的時代有民進黨時代的包袱嘛！
民進黨做不到，我們做到了，不行嗎？
民主國家比我們貴，大陸也比我們貴。
此一問題，能否請經濟部施部長答復？
此一問題，能否請內政部江部長答復？
此一問題，可否請財政部李部長答復？
李委員，百川不擇細流，故能成其大。
本人請新上任的蘇主任委員代為答復。
有，有比較多，請委員看今年的成績。
有，他們表示他們需要水圳來灌溉……
有關因應的方法，請戴主委說明一下。
有百分之九十九點幾是從國外進口的。
有報告過弱勢的產業，怎會沒有報告？
有些國家理我們、有些國家不理我們。
曹縣長、鄉長、代表會主席都穿皮鞋。
是，這也是目前政府確定的一項原則。
是，謝謝你。所以我們只要對臺灣……
是，有的，在陸委會指導之下設置了。
是，我想這是一個正確的理念和方向。
是，我們一定照鄭委員所指教的去做。
是，但是我要先說明不是全年平均哦！
是自用住宅就不會課稅，沒有問題啊！
是腳邊的玫瑰，這句話是另外的推演。
是的，我有堅定的決心實現這個承諾。
是的，只要主席同意，因為這是大會。
是否可以先請毛部長再扼要說明一下？
是兩岸關係，絕對不會寫到一個中國。
是不是請毛部長扼要報告一下，好嗎？
是不是可以請施部長扼要地報告一下？
既然是扭曲、抹黑，就要嚴正駁斥啊！
既然如此，為何不讓江部長來說明呢？
新竹縣現在是財政比較好的縣市之一。
拜託啦！請委員不要為難他，好不好？
所謂的協議就是雙方都同意才簽訂的。
所以這是所有理想方案中最能實現的。
所以為什麼會減少？請部長說明一下。
所以我們要多溝通、多說明，多報告。
所以不升格為直轄市也未必就會吃虧。
所以一定還有改進空間，委員是行家。
我都跟同仁說不能有人定勝天的觀念。
我都知道，但那個簽名未必是我簽的。
我都會請原民會就委員的指教去衡量。
我還是要做一更正，總統沒有這樣說。
我還在聽啊！就像你有講話的自由……
我這樣講的意思是需要半年的準備期。
我請勞委會說明是抽查還是全面清查。
我說過滿多的，我怕占用你太多時間。
我說的是他們沒有體會到高層的善意。
我說的事實是事實，但我沒有講人名。
我認為販毒應該判重罪，我完全贊成。
我認為我們的準備工作會做得比較好。
我認為主管機關依法辦理都是正確的。
我覺得這些數據顯示出我的責任很重。
我覺得現階段的少子化已經很嚴重了。
我覺得只要依標準作業程序就可以了。
我總得與衛生署或健保局商量一下吧！
我知道，這是復甦感覺的最後一里路。
我知道，我願意承擔，我們努力做嘛！
我知道，只是我們國內一定要有共識。
我知道，但是也有很多人攻擊回去啊。
我知道簡委員是好意，我們會來努力。
我瞭解，就是快接近集集攔河堰那裡。
我看過太多輕諾以後無以收拾的狀況。
我的辯才只是在維護自己應有的權益。
我的記憶力不是最好，只是普通而已。
我的確沒有接到這種評估分析的報告。
我沒有逃避你，你也不必讓我逃避啊！
我沒有辦法擔保，一個多大的天災……
我沒有貶低潘委員「ㄟ閣花」的意思。
我沒有講白賊話。那是全民的負擔啊！
我沒有講國工局或者業主不要負責啊！
我沒有說不適合，你不要替我作結論。
我沒有看，但是對其歷史我略有涉獵。
我沒有去叫她提出辭呈啊！這中間……
我沒有動怒，只是說話比較熱情一點。
我沒有。可是政府準備要用新聞白板。
我每一次講的都是真心的，我很真誠。
我有跟人民同呼吸，所以才降油價啊！
我會請經濟部一同深入瞭解這個問題。
我會請外交部查明原因，向委員報告。
我會請內政部先做市場調查再來規劃。
我會請他們研究，謝謝潘委員的提醒。
我會斟酌啊！我各縣市都去聽會報……
我會教交通部檢討成本和票價的結構。
我會接受您的指教，虛心的要求改進。
我會再請原民會把相關說明會紀錄……
我是護航比較完美及可靠的健保制度。
我是自己平心而論，我們還沒那麼好。
我是事理分明的人，我請工程會去查。
我接到的資料也是有姓名、簽到簿等。
我想應該要依法辦理，給付也會提高。
我從未用消極的態度來面對這個議題。
我從未焦頭爛額過，這點請委員放心。
我就是根據高部長的綜合分析報告啊！
我就是因為太清楚，所以才不會講錯。
我對各種狀況都非常了解，謝謝委員。
我只能說到這一秒為止，還沒有看到。
我只知道他秉公執法，並無藍綠之分。
我只是據實以告，這跟口才沒有關係。
我去竹科也說，最好是給員工加薪水。
我剛才說以上皆非，你應該很清楚了。
我剛才提到黃姓業者已經被提起公訴。
我剛剛已經聲明了，這是國家的制度。
我做決定的，我不要讓它成為蚊子館。
我們都不是外行人，一眼就看得出來。
我們認為不是依委員所講的那個法條。
我們相關的部會會照規定的標準去做。
我們現在的制度對失業的人有補助啊！
我們會根據我所報告的處理原則來辦。
我們是展望未來，要打拚黃金的十年。
我們是好朋友啦！所以我才會提醒你。
我們必須防衛臺灣，確保我們的安全。
我們必須充分交流，才能越來越清楚。
我們尊重也服從立法院審議時的決定。
我們在最短的期間內會形成一個政策。
我們原先就考量，一定會出這麼多事。
我們力求所有檢驗過、確定安全的……
我們兩個也有很多地方沒有什麼兩樣。
我們不鼓勵，現在已經有若干中繼屋。
我們不會扭曲歷史的，你放心。謝謝。
我們不是不敢打仗，而是不輕啟戰端。
我們一定要建立一個免於恐懼的環境。
我也看過、聽過好多次他們的表演啊！
我也不必講藍綠，只是把年限講清楚。
我不能這麼講，我們必須尊重監察權。
我不能要求他們停工，但是您希望……
我不能在此一口決定比例應該是多少。
我不知道這件事，所以也無從評論起。
我不是說「遺憾」，我罵他「蠻橫」。
我不是最喜歡跟他比，這一點你放心。
我不是提著一張嘴，我說的是實在話！
我不是憑想像，我們的資訊非常完整。
我不懂，當然就要藏拙。這就是誠實。
我不愛爭辯，我是碰到你不講不能休。
我不必鞏固，邱委員，我依照事實……
我不必美化數據，這些都是鐵的數據。
我不否認你的資料可能來自於工程會。
我不可能每一個地方都那麼緊密的……
我不一定要知道，可是內政部清楚啊！
我一定會請財政部審慎考量這個問題。
應該是比較少一點，但數字我不清楚。
應該是十幾年前行政院就提過這件事。
應該是九千多，我已經捐給家扶中心。
應該很委屈，那就要媒體自己去評論。
您認為應該怎麼樣，可以向他建議啊！
您提的部分是農委會林務局主管的嗎？
怎麼會沒有具體作為？該喊停就停了。
必要時，我們該採取的措施就會採取。
很簡單，做不到就是我行政院長失職。
彰化米粉和埔里米粉的成績都非常好。
廖委員，土方銀行也不能說都是假的。
年底的是老農年金，而不是老人年金。
已經有了！但我並沒有講懲處名單……
已經改變很多，真的是化腐朽為神奇。
岡山的人口的確比橋頭的人口多很多。
就讓我閃過這段時間，日後再來考慮。
就算有若干了解，我也不能隨便亂講。
就是在談所得分配的時候所用的指數。
就是在法律許可的範圍內用差別費率。
就是因為這樣才要進行嚴謹的環評啊！
就我們國人感覺足夠了，這個才重要。
尤其是如果有線索，就不應該被忽略。
少也是錢啊！你還是造福很多鄉親啊！
對於這種假設性的問題，我無從評論。
對於個案，我不能去做什麼樣的評論。
對啊，中華民國的護照通行全世界的。
將來可能要朝這個目標來做，現在……
委員的建議，我會請楊署長列入考量。
委員提出的個案，我會請他們去調查。
委員形容的應該是你的朋友，不是我！
委員剛剛還講到台灣的人口還不夠多。
妳那裡有法律，我們這裡也有法律啊！
妳覺得都不會影響嗎？還是有影響的。
妳也知道妳不是第一個提到這件事的。
如果有經費，我會鼓勵他們多登一些。
如果是縣管河川，申請對象是縣政府。
如果是屬於高莖作物，會妨礙水流……
如果就送禮與收禮來講，我沒有聽說。
如果國人有共識，就會推動修改法令。
如果依法應該要收回的，就要收回啊！
如果你要問我「臺灣共識」是什麼……
如果你專看中國的報紙，那我沒話講。
如果交通部沒有困難，老早就兌現了。
好，我們還在檢討當中，還沒有決定。
她後來也沒有在電影節播放。對不對？
她幫他，是她的選擇，我都沒有參與。
大概國家風景區的開發尺度比較寬……
大概一千四百多億。我扼要地報告……
報告，那是後頭。所以我說你錯會了。
報告涂委員，鐵路不能完全替代公路。
在我的記憶中，曾經喝過上榜的飲料。
在國會我不評估選情。這是我的分際。
國防部組織法要配合修改增設政風司。
國旗每天飄揚在中華民國的土地上……
因為這是經過我授權，當然是可以的。
因為中間可能會有一些差距很難克服。
哪裡喪失？請你告訴我，哪一項喪失？
哎呀！第一句記得清楚就很了不起了。
否則為什麼縣市也要設立防災中心呢？
台大醫院乃屬於台大醫學院的醫院……
可能是因為委員問到減多少稅的問題。
可是他們都沒有告訴我那個影子是誰。
可是不要躺在快速道路的人行道上嘛！
可以的，一定會。而且已經這樣做了。
可以更加凝聚人心，愛護中華民國啊！
可不可以讓剛到差的邱署長說明幾句？
另外，泡棉怎麼可以只做裝飾品看待！
原來這麼寬，多少年搞到變這麼窄……
包括立委選舉亦復如此，因為選區……
剛才講的都是在規劃與進行當中的呀！
到那時後會作一個處理。這是第一點。
到底有沒有違法，相信查了就清楚了。
公務預算是增加，基金大概無法編足。
兩者不一樣嘛，都更跟標售是不同的。
兩位委員所監督的，是行政院的施政。
先去查清楚，之後就有辦法對症下藥。
儘管是簡易自來水，也必須是安全的。
像麵包，發現了就處理，一定是這樣。
假如有適當的機會，我們一定要爭取。
你這句最準，因為大家的觀點不相同。
你講的就是匯率啊！黃色就是匯率嘛！
你要我馬上拿出答案，我沒有答案嘛！
你聽聽看，我有說：「潛在的敵人」。
你聽完我講的，你就會每一句都相信。
你的指教，我會併同送請經建會參考。
你是說總統對於大陸飛彈要撤彈的事？
你是說外匯存底嗎？還是匯率的連動？
你是問政高手，但不是爬那個的高手。
你提醒得很對，這部分陳主委會去查。
你可以戴啊！上面又沒有寫行政院長。
你剛生第一胎，現在又要生第二胎嗎？
你剛才講的是他陸委會開座談會的事。
你們那裡的肉圓也很好，還有很多……
你不贊成蔡英文主席，那是你的權利。
但是，我比蔡英文與蘇貞昌都高很多。
但是，您方才提到在政治上的議題……
但是那個圖是九二一地震後使用的……
但是要符合剛才我報告的那幾個原則。
但是法律是依那個時候的票數計算……
但是如果不用差別費率就會更糟糕了。
但是你引述的不正確！我已經有說明。
但是人有挫折的時候，也有再起之日。
他的確引喻不恰當，這種說法不適合。
他沒有暈倒，真的不要講得那麼嚴重。
他是開玩笑的。這句話後來他收回了。
他是中央及地方政府非常重要的夥伴。
他們最重要的工作是幫助中小企業……
他們在報紙上登就是想要向人民報告。
他們不編列，我們就協調他們去編列。
他們一定依照法律規定來採購。謝謝。
他以前就說得很清楚，並沒有跳票啊！
他不會說台灣人是草包，不會這樣子！
今天委員質詢提出的，我們會立刻查。
什麼好？你已經講了，還講什麼好啦。
人為的操作部分，我們要盡力去遏止。
主管機關不一定是第一線的負責機關。
主席、各位委員。這是我一貫的作法。
主席、各位委員。這不是由上而下……
主席、各位委員。請當時林秘書長……
主席、各位委員。經濟部施部長有來。
主席、各位委員。現在已經在查當中。
主席、各位委員。我的確還沒有看過。
主席、各位委員。我有以下兩點報告：
主席、各位委員。我從正常的門進來。
主席、各位委員。可否先請部長說明？
主席、各位委員。到現在還沒有看過。
主席、各位委員。你的形容詞是什麼？
主席、各位委員。一般是騎乘機車時。
中華民國臺灣省宜蘭縣頭城鎮大溪里。
並不是那樣，剛才蔡主委已經說明了。
不，我真的不知道，你不要替我假設。
不，不，不，我是專談台灣菸酒公司。
不過，這也是因為基期比較低的緣故。
不論是上游或中游，我們都會注意到。
不認識，但是看過名字，報紙上登過。
不見得，我們有全民健保，美國沒有。
不能單純說是因為托兒所不夠才不生。
不能冠以「綁樁」這個不正確的名稱。
不會，最終只有縣政府會有一張憑證。
不會，政治議題不知道什麼時候會提。
不會，我只有碰到你才用那樣的語氣。
不會，應該尊重民意的就要尊重民意。
不會這樣，看這次防災就知道。謝謝。
不會啊！你看我早上尊重你們到家了！
不會。那就是非常明白、具體的進展。
不是為輔選，其實是去看災後復建……
不是回顧歷史，不知過去，焉知將來？
不是咬文嚼字，你把核心的工作和……
不一樣，蔡委員這個比喻就不一樣了。
不一定，這兩者是同一個階段的事情。
不一定白色，顏色不一定要跟你相同。
一定還在評估嘛！就像蘇俊賓局長……
一定是要綜合考量，而且要因地制宜。
「視財政改善」，所以不要斷章取義。
已經看到有人了，車號都有了：846-EE。
現在還是有這樣做，還有「789專案」。
那是在嘉義縣來吉村，還有152林班……
說yes是簡單，但是一定要能做到才行。
我在想，我如果為了要達到這個3%……
所以，剛才我報告預算增加了96億元。
但是20年都沒有做，我們現在才做嘛！
陳委員比較年輕，可能那時是罰5元。
那你指的是彰化、南投、雲林這3縣？
經營的是農民，他們保證收購5年……
媒體有報導，說那個女孩才6歲而已。
3個月前我太太幫我買了一雙布鞋……
黃委員，我剛才講這是見仁見智……
鴻海沒有拿永久使用權。對不起喔！
高委員，都不正確！我只能這樣說！
高委員，我很尊敬你，不會跟你拗。
體委會和教育部合作也相當有成績。
面板一事怎麼會算是所謂的表態呢？
陳委員，我分兩點跟你說明好不好？
陳委員所說的水保局局長姓名為何？
關於第三條的規定，我必須講清楚。
錢都用在百姓身上，怎麼是灌水呢？
金溥聰先生是中華民國的自由公民。
那面中華民國國旗就是我授給他的。
那要看他是窮兵黷武還是愛好和平。
那是你的觀感，我願意聽你的指教。
那就要看狀況，有缺點一定要處理。
那個「六」跟「三」的確沒有做到。
那你把我歸納成我排除就不是文章？
那也希望大陸要有同理心，否則……
還有要善待員工，我也跟他們講……
還是要他，現在是他在處理的階段。
選務費用是多少錢，我的確不清楚。
選一個乾淨的總統替代貪腐的總統。
這部分都在監察院的調查範圍當中。
這部分請勞委會再積極研究，謝謝。
這部分要請編列預算的首長來答復。
這部分容許我們再來探討、探討吧。
這請毛部長說明，他瞭解這個狀況。
這是考試院在推動的，不是行政院。
這是沒有經過努力、折衝、協調……
這是屬於政黨的事，妳不能問我了。
這是唯一的一次，從此沒有再出現。
這是一個能夠幫民眾興利除弊的……
這方面的確必須由兩個部署去看看。
這我就不知道了。有達陣的意思嗎？
這底下的話很重要，「鑑於臺菲……
這就是我們要求他道歉的原因之一。
這可能是環保署要求複審、再審……
這兩項照計畫應該會在江陳會中談。
這兩件事我還算相當熟知，第一……
這中間恐怕有一點誤會，他前天……
這不是輸贏的問題，而是名節所在。
這三年多以來，他一直努力在調整。
跟剛才的一樣，這一定不是在廚房。
讓公廣集團癱瘓在那裡，這合理嗎？
警察只是避免衝突，並沒有制止嘛！
謝謝，李委員是留學日本的高材生。
謝謝，所有的改革都要走漫長的路。
請王委員將提供相關資料給農委會。
請李委員把質詢的紀錄拿出來對照。
請問蔡委員，這個案子是何簽署的？
許委員，你不要拿個別的兩樁事……
要把錢用在刀口上，讓執行率提高。
要它什麼時候通過是我能決定的嗎？
蘇委員，政府決定的，你不否認吧？
蔣委員太清楚了，你這樣講很公道。
英雄是趙樹海的兒子趙又廷所飾演。
至少這個海域我們不能隨便放手……
股票買賣的收益也有一定的扣減額。
老百姓的安全，這二個都非常重要。
老實講，我這一生從未焦頭爛額過。
缺米的鍋很多，我是最大的一口鍋。
經貿團體或公、協會是在洽談當中。
經濟部長沒有管勞委會主管的部分。
簡委員，你只知道其中一小段而已。
第二預備金的編列就是為了這些事。
第一當然是先查明責任，第二嚴處。
第一標我們已經安排好優先路段……
立法院絕大多數都支持這樣的辦法。
空軍主管航空事務，它集中事權……
目前已經有一、兩件是地方政府……
當然，物價也不是我們完全能掌控。
當然，榮辱與共，這是自然的道理。
當然，我知道這與我們都息息相關。
當然，對岸是我們潛在最大的敵人。
當然是台灣優先，這是無庸置疑的。
當然對農業、農村、農民都有照顧。
當或不當應該是見仁見智，不過……
由於最後是我處理的，所以我瞭解。
田委員是說世界前十大的保險公司？
理念是一致的，無論是監督或行政。
現在解決這個問題最重要的人來了。
現在要調整，到底各方反應如何……
現在看到這一類的團體名稱比較少。
現在監察院已經著手在調查此案了。
現在已經有兩岸人民關係條例了啊！
現在並沒有排除委員建議的事情呀！
潘委員，中小企業怎麼算是財團呢？
法規如果不許可，政府就不會核定。
沒有關係，你有些資料可以交給我。
沒有這回事，九二共識乃一中各表。
沒有改變，部長現在說明得很清楚。
民怨也要看大小，也要看合不合理。
比原先預定的蓄水量少掉快一半了。
此乃職務行為，怎麼可以繩之以法？
此一問題，請經濟部及水利署查明。
此一問題，我請交通部毛部長說明。
檢調、警察、衛生局都去做稽查……
林委員，您剛才的敘述並不正確啊！
林委員所提的數字都有修正的空間。
有，自來水公司也有推出省水措施。
有桌子的話，可以把電視搬到桌上。
有幾個主要來源，一個是保育費……
有些被認為是肥貓者也有被冤枉者。
有些他已經放寬再放寬了，對不對？
有一位是假結婚，即假結婚真賣淫。
是，謝謝，我非常欽佩委員的指教。
是，我們一定會更廣泛的聽取意見。
是，您是專家，請您多指教。謝謝。
是，一定，我本來的想法就是這樣。
是負的，我知道到第四季才會轉正。
是的，這是我們共同的目標。謝謝。
是的，如果查到違法，我們一定辦。
是的。我們絕對不會辜負你的期待。
是啊！像金山、萬里和全台北縣……
是。委員的指教，我們會審慎考量。
昨天我在行政院院會也重提這件事。
明文兄，陳委員，我講的非常公道。
既然這個案子已經送到立法院了……
既然你有，為什麼不將它整個看完？
數額並不大，就在於有沒有那個心。
故宮南院要先解決那些訴訟的問題。
拜託，你們一定要聽清楚、查明白。
所有各部會都是為庶民經濟在考慮。
所以，關鍵是有沒有重複用的問題。
所以，我才說不必去追究那些細節。
所以要靠大家一起來揭穿這些謊話。
所以由外交部循正常途徑去處理……
所以我要把最新的狀況向您報告……
所以我舉的都是實例，我非常了解。
所以我方才向前一位質詢的委員……
所以我們對高鐵未來的營運有信心。
所以妳應該誇獎朱市長的誠信才對。
房屋地段現值是由地方政府自定的。
我非常感謝潘委員的提醒，我瞭解。
我過去在高雄或是在南投都面臨過。
我質疑的是多年來國家的財政政策。
我講的都是事實，沒有一樣要狡辯！
我講得很公道。對不起，陳委員……
我請農委會就委員的指教說明一下。
我請經濟部水利署特別留意這部分。
我請毛部長，可行性評估一定要做。
我請文建會黃主委扼要地說明一下。
我說你是對的，你怎麼說我不對呢？
我記得佳冬及林邊是陳振川副主委。
我覺得都各有道理，甲說和乙說……
我覺得由陳主委來說明會比較清楚。
我覺得現階段還談不到加稅的問題。
我覺得政府應該可以出面做個協調。
我覺得捍衛主權和維護尊嚴很重要。
我覺得應努力原來推動的小三通……
我知道，這裡面海協會占八億多……
我瞭解，我跟石主計長交換過意見。
我瞭解。黃委員，謝謝你的指教……
我看不出它可以自豪的地方在哪裡。
我的辦公室有申請，但是我沒有收。
我當然要說明事實的狀況是怎麼樣。
我現在沒有看到那份報告，因為……
我現在就在執行行政院長的職務啊！
我沒有霸凌過任何人，我很守規矩。
我沒有雙重標準，我都是單一標準。
我沒有舌粲蓮花，委員的口才才好。
我沒有狡辯！我只是告訴妳實情啊！
我沒有攻擊回來，我只是敘述事實。
我沒有去參加，剛好去跑一些喜宴。
我沒有不同意，我也贊成他這樣做。
我有請我太太去看，我還沒有去看。
我會讓李部長深入檢討看看。謝謝。
我會講公道話，而且已經講公道話。
我會請交通部審慎考量規劃，謝謝。
我會再提醒吳主任委員多注意此事。
我是說再檢討，不是說就這樣動支。
我是臺灣人，我是中華民國的公民。
我是中華民國國民，也是臺灣人啊！
我支持兩個部會方才的報告與決定。
我懂的，所以我剛才跟施部長講……
我感謝你們的用心，提供這些數字。
我必須說，明年的預算編列很困難。
我從未怒過，如果怒，我一定敢言。
我幾乎每天喝茶，過去當縣長時……
我對這種金融交易的確是不太熟悉。
我太太有過敏，醫院證明她不能……
我在什麼場合可以道歉我很清楚的。
我可以保證都沒有！假如有的話……
我只回答一句話，我哪有牽扯什麼？
我又沒有惡意，怎麼會沒完沒了呢？
我去找已經揭露的報導給您看好了。
我加上「財政改善」，這很自然……
我再提醒他，這並不違背我的原則。
我們都有義務要全力杜絕這些事情。
我們總統推動節能減碳也很有績效。
我們瞭解地方的需求，尤其當天……
我們沒有理由制止民間出售土地……
我們沒有同意臺灣菸酒公司出售啊！
我們沒有人否認國會監督的重要呀！
我們會強力杜絕以後發生這種狀況。
我們會審慎考量才會提送到立法院。
我們是依照原有的體制和規定去做。
我們應該向國民報告的事項有很多。
我們從未做過翁委員現在指述的事。
我們從去年開始就在檢討了嘛！……
我們對台北市精華地區土地暫停……
我們尊重地方政府地方自治的權責。
我們在協商時，一定會堅持不能降。
我們努力降低失業率，這是事實啊！
我們假設一下，如果本會期通過……
我保證絕無任何綁樁的動機跟狀況。
我不清楚，這要請主管部門來說明。
我不會因候選人的政治語言而回應。
我不是當事人，而且我也沒有受騙。
我不是現在才看，我之前就有看過。
我不是反對，但一定會審慎考慮……
我不敢講德政，這是政府該辦的事。
我不必拗，李委員拿那本來看就好。
感謝你，我沒有必要回答這個問題。
您要我先講，還是由施部長先說明？
您的意思是說，過去也處理過了嗎？
怎麼會沒有規劃的內容？都有的啊！
很多刑法的條文把唯一死刑拿掉……
帶著一道去啊！我以前就是這樣啊！
已經到位的數額都是到不同的單位。
就請金管會相關的同仁依照國家……
就業博覽會中也可以看到景氣回溫。
就是跟正常的不同，有危險的這種。
就是觀光、農業及精細工業的發展。
對，引起更大的衝撞並非社會之福。
對！我不知道的事情就要據實以告。
對於高雄衰退，我的心裡感覺很痛。
對於監察院的糾正，我們表示尊重。
對於彰化來說，農業也是很重要的。
對我們民眾有利的事，我當然支持。
對峙幾個小時，難道還不算強硬嗎？
對不起！我不應該搶你的話。抱歉！
客觀地說，這樣的主張是有道理的。
它應該是一個民主法治國家沒有錯。
委員是希望我們能夠再放寬就對了？
委員對前幾年的情形形容得很正確。
妳知道沒有改進以前是什麼狀況嗎？
妳看，妳又提到我們關心臺南的……
妳是說我帶了吳子廉去的這件事嗎？
妳所謂仗義執言，可是就是進不去！
如果沒有高度共識，就不會去推動。
如果是防汛道路，當然是中央支付。
如果我這樣講，明天新聞就好看了！
如果依法應該索回，那就應該索回。
好多台商都回來了，你都沒看見嗎？
大致上，我一路走來對此並不陌生。
大的建設本來都是行政院在做處理。
增加供給量部分，我們會努力去做。
報告高委員，你唸的是遠企那個嗎？
報告邱委員，那是搬風，不是調整。
報告翁委員，我不是總統的幕僚長。
報告侯委員，我不能做這樣的保證。
在可及的目標內，我們努力去達成。
在你還沒提之前我就指示江部長了。
國發基金不能規定他要貸款多少錢。
國產局應該不會管林地的問題才對。
因為考績法的主管官署是考試院……
因為災防會報是視實際需求召開的。
因為不增加大陸的農產品到台灣來。
南迴鐵路雙軌化也沒跳票，都在做。
包括資金、人才等，市場也很重要。
劉委員，我請陳主任委員說明一下。
剛才講的是放假，現在講的是撤離。
到現在這一刻為止，沒有徵詢過我。
到現在為止，沒有人講我尖嘴猴腮！
出獄有二種，另外一種叫「釋放」。
凡是揣測性的，我更不能表示意見。
兩岸分治是事實。我沒說我不敢說。
兩岸人民關係條例已經有明文規定。
像金門大學、醫院都有相當的進展。
做生意應該要公公道道、薄利多銷。
假如真有此事，也不是政黨的鬥爭。
你還不只如此，你還會好多種外語。
你這種聲音也不是從來沒有出現過。
你說雲林整個縣要變成農業特區嗎？
你說我說他黑金，我沒有這樣講啊！
你是說請公共工程委員會來抽查嗎？
你是問我為什麼會做限制，對不對？
你希望公平會吳主委來報告一下嗎？
你剛才講的這一段，方才已釐清了。
你們把它加入置入性行銷的污名……
你不要說每一家，你可以講很多家。
你不會這麼做，李委員是有人格的。
余委員真是行家一出手便知有沒有。
但是過去這部分失業的情形很嚴重。
但是現在國軍人數在減少，在精減。
但是你又說這樣會讓原住民族滅族。
但是你又添加了不正確的，不應該。
但是一定要經過公正、嚴謹的過程。
以我的職務來說，我不能表示意見。
以前我沒有看過，我是今天才知道。
以前就是八大部，現在可能會增加。
他那樣講，但是我們總統也有堅持。
他看義交兄的房屋有品味，當然……
他沒有這樣說，他是說，尚待查證。
他是政務首長，有義務提供給我……
他出了錯就賣掉我們，那怎麼可能。
事前這二十幾年來是大家都不知道。
主席，各位委員。他說衛生署怎樣？
主席、各位委員。這是最壞的狀況。
主席、各位委員。資金當然是動力。
主席、各位委員。謝謝委員的肯定。
主席、各位委員。謝謝委員的指教。
主席、各位委員。謝謝大家的支持！
主席、各位委員。現在還是很困難。
主席、各位委員。沒有這樣的安排。
主席、各位委員。我沒有去擠誰……
主席、各位委員。很久沒看電影了。
主席、各位委員。在利比亞事件……
主席、各位委員。初步鑑定是這樣。
主席、各位委員。今天漲三十幾點。
主席、各位委員。事情不是這樣的。
主席、各位委員。「嘿咻」我知道。
中華民國臺灣沒有進口利比亞的油。
中華民國政府體制、中華民國體制。
不，這中間總有一些餘地可以考量。
不，它是在行政院內設的編組機關。
不，你提的是好多張表中的一張……
不，不能說沾到，做得很好的也有。
不！內政部會有個公平的審核機制。
不見得是最弱勢，南投比你們弱勢。
不要牽拖到那裡去，完全沒有關聯。
不會，因為對答時雙方都比較興奮。
不會的，你怎麼問，我就怎麼回答。
不會放棄啦！我們會同樣關注雲林。
不是，這個數字我們是核算過的……
不是，要依情節輕重受應得的處分。
不是，事前、前幾天我們就知道了。
不必，有農委會，它就是主管機關。
不必，我會先努力和陳菊市長談妥。
「擱置爭議，正視現實」很自然啊！
已經調了，所以去年大概砍掉150億。
林委員搔到了癢處，這一條800億耶！
委員方才提到審查委員會3/4通過……
整個太麻里溪的整治編有經費22億。
你在表上塗紅色的部分就是這10個？
是德國西門子和日本的Fanuc有產製。
有人說10萬以上，有人說五十幾萬。
就是差10公分，下面的還是會再要。
所以我加上「視財政改善」5個字。
（在台下）我到現在也還沒就座。
（在台下）我也多站了一段時間。
高金委員，假如有實質的需要……
面子不重要，地方的發展才重要。
難道我們要拿言論就入他於罪嗎？
陳委員，保持警覺之心是必然的！
陳主委已經在上星期五做過說明。
關於細節部分，我請李部長答復。
開玩笑！我怎麼會什麼都不知道！
邱署長一定會做好現階段的工作。
邱委員，農委會不曾說過這種話。
那本是黑白的，你的是彩色的嗎？
那是行政部門該規劃，然後再……
那是因為基期墊高了，還要努力。
那我請邱署長先作說明，好不好？
那我們代議機構國會要擺哪裡去？
那就是對弱勢，政府給予的補助。
那也不是暴力啊！慈善就是慈善。
那一開始就訂定一個公平的基準。
過去到底來幾次，我真的不知道。
連淡江大橋你也關心，我都知道。
連我都聽不懂怎麼能形成共識呢？
速度不夠快，所以效率還要加強。
通常題目簡單，答案會多一點嘛！
這部分是否請經濟部施部長說明？
這部分是否先請邱署長說明一下？
這部分並不是我們撙節的大項目。
這裡面有幾個環節，我一頭霧水。
這樣編列也是照顧農村與農民啊！
這樣的政策才是一個最好的政策。
這是有關連的。我請曾主委說明。
這是我疏忽了，謝謝委員的指教。
這是應該有的憂慮，我可以了解。
這是再生能源，占的比率還很低。
這就證明我們沒有「搓圓仔湯」。
這就是適用勞基法者均包括在內。
這就是所謂投資保障協議的問題。
這叫做紅色警戒，當然就是警告。
這兩個邏輯不能緊密的連在一起。
這兩個就矛盾了嘛！所以不正確。
這個部分可能是比較為難的地方。
這個比較太簡單了，答案很清楚。
這個數字當然是衛生署比較清楚。
這個很難評估，因為這是互動的。
這個問題可否請高部長先做說明？
這不是古詩，這是隨時都流行的。
這一點您罵得很對，我們真的……
這一點你放心，我一定尊重法律。
賴委員是指整個行程，這條路嗎？
買票是不分黨派，買的都是壞蛋！
謝謝，但有些是地方政府主辦的。
謝謝洪委員的加油，我們會努力。
謝謝林委員，我應該算是都瞭解。
謝謝。我們一定會朝此目標努力。
請您指教，因為我不能猜你的心。
誰核定？你是說我嗎？我沒有啊！
要那麼多的錢，真的是沒有辦法。
要看是低收入戶還是中低收入戶。
行與不行，下個禮拜一定會宣布。
行政院一定會依照這個路線來做。
葉委員，有些確實是有礙難之處。
若說是長官不就變成官官相護嗎？
自我評鑑達到目標百分之百是……
而且的確合乎去年所假設的情境。
老實講，黃委員，做立法委員……
翁委員，不要吹這種不正確的牛！
翁委員這兩件事不要連在一起……
署長剛剛答應的，我支持。謝謝。
總統沒有下令凍漲，沒有這個事。
經過說明之後，他就完全清楚了。
經濟成長必須好到一定的程度……
細部的數字要主委來回答才可以。
管委員，可能走對方向，但是……
管委員，他是依照職責向您說明。
第一季我沒留意，我留意第三季。
竟然有人要我們道歉，公理何在？
立法院編列的金額應該是兩萬吧。
短時間內是無法做到如此澈底的。
知道，它基本上是宿舍、是官舍。
百香果怎麼可能會與塑化劑有關？
當然，要不然懸在那裡要怎麼辦？
當然，我現在就是在處理這個事。
當然要相信。您看事實就知道了。
當然有稽核，我請戴主委來說明。
當然啦！為了公平起見就是這樣。
產創條例就是要鼓勵創造就業啊！
現在還沒有到達那個因緣和機會。
現今節能減碳政策已經略有所成。
照樣在取締之列，一定要這樣做。
潘委員，我們能到香港去調查嗎？
潘委員，我們先對對看，好不好？
涂委員，他們也是滿肚子委屈啊！
法律上的實施時間由財政部訂之。
沒這個事！陳委員，沒有這種事！
沒有，我們當然是保護善良的人。
沒有，妳不必猜測我心裡想什麼。
沒有這個事！黃委員，請你放心！
沒有迴避，我們正在審慎評估中。
沒有任何一個人賣掉台灣的主權。
沒有一個人賣掉，我也沒有賣掉。
決策時不一定要知道是什麼顏色。
求人要先求己，妳先反求諸己嘛！
民進黨執政時期有提出一個版本。
此一問題，請衛生署邱署長答復。
柯先生、柯委員，我跟你說，……
林委員，你說的，都沒有這個事。
李委員的指教，我請衛生署說明。
李委員怎麼可以說是綁在立法院？
本來就是地方與中央要全力做的。
有部分的確發生了，這是事實……
月退亦復如此，制度上就是這樣。
曾姓司機也是找到大體的一部分。
是，這是我們努力的目標，謝謝。
是，所以我請他們重新再做研商。
是，您提醒的部分我們會很注意。
是，就是產業鏈完整，水準很高。
是啊！這是你第一次引述出來……
是不是先請孫主委說明一下好嗎？
新聞有些是你們說的，並不正確。
新的版本應該沒有那種字眼了吧！
據我瞭解，他們不會不遵守允諾。
所以這才需要兩性好好溝通協調。
所以等於多了大概一千一百多億。
所以我才說不能違背公義、法律。
所以我們尊重監察院職權的行使。
所以剛才署長說要有警示的動作。
所以剛才我補充的那句話很關鍵。
我鄭重向翁委員報告，沒這個事。
我都聽到了，而且不只一次聽到。
我都同意。委員是指要降到幾歲？
我還有一個，等一下要送給你呢！
我贊成查明事實，依法秉公處理。
我講的是事實，我都講實際的話。
我請陳主委向委員扼要說明一下。
我請觀光局再會審、溝通和協調。
我請吳部長查明錯誤發生的緣由。
我請人事行政局局長向委員說明。
我說你是中華民國的人，哪有歪？
我認為基本上這個方向是正確的。
我認為只要我們繼續努力加強……
我該答的會答，不該答的不會答。
我記得，這是國慶四海同心晚會。
我覺得財政部會非常審慎的考量。
我覺得是行動內閣，始終如一啊！
我覺得我們有信心迎接這個挑戰。
我能不能在下週一以前給你回答？
我總不能講未來幾十年的事情啊！
我知道，但是從推展建設當中……
我知道這件事。我們也努力在做。
我知道委員對這條路用心很深……
我看過報導，覺得沒有這麼嚴重。
我當然有問過，也經過長期觀察。
我現在沒有感覺到有請假的必要。
我沒看這個新聞，但是我知道……
我沒有辦法去，因為我要到蘇澳。
我沒有詳細看你提出的那張表……
我沒有裝懂，我是據實跟你說……
我沒有聽他告訴我有這樣的期望。
我沒有激動，這是正常的反應啊！
我沒有對她做任何的明示跟暗示。
我沒有保證什麼，只是據實說明。
我有說！你可以播放影片出來看。
我會請農委會努力達成這個目標。
我會請教育部與內政部好好商量。
我會請他們多跟你請教，好不好？
我會把您的好意提醒轉達給總統。
我會去查，因為很快就到年底了。
我會仔細把您的質詢好好留意……
我曾說過總統的工作最為繁重……
我是說不夠周延，而不是很不好。
我是假設委員也參加協調的話……
我明天再問問看規模到底有多大。
我支持符合社會公益之事。謝謝。
我擔任縣長，當然只推動南投啊！
我搞得很清楚，我非常了解狀況。
我想他有改善，但也不是那樣……
我必須是公道的，不能獨厚南投。
我從未聽聞這一類的訊息。謝謝！
我很贊成不要去占消費者的便宜。
我已經請他們不要再刊登廣告了。
我已經斷然否認，還要怎麼解釋。
我已經批他是蠻橫了，還不夠嗎？
我在高雄八年半可沒有任何弊案。
我國已用可用的能力宣示且確保。
我向簡委員報告，有些大環境……
我助選所講的每一句話都是事實。
我剛才講了不就是已經公開了嗎？
我剛才要面對，但你不讓我回答。
我們講的一個中國就是中華民國。
我們要確保自我防衛的國防力量。
我們要尊重大高雄市民眾的選擇。
我們稱為支援、督導與全力配合。
我們盡可能做到讓同胞們都同意。
我們當然有發展全民體育的計畫。
我們當時有爭取降低年息的利率。
我們甚至請到美國衛生部部長……
我們現在看不到任何加稅的時機。
我們沒有另外編錢去補助泡水車。
我們歡迎沒有瘦肉精的美國牛肉。
我們會支持申辦的城市努力爭取。
我們會密切注意這件事情的發展。
我們會做，現在正在做準備工作。
我們會依照以上的原則去做評估。
我們是把它當作應該節省的項目。
我們已經嚴格地查處了，如果……
我們就是在捍衛主權與言論自由。
我們多努力吧！我們一起努力吧！
我們先選一個區域或城市來試辦。
我們也不能完全歸罪於金融風暴。
我們不隨便，我們還是有分際的。
我們不會，因為這已經很明白了。
我了解，我也有一個謙卑的期待。
我也請蔡勳雄主委和高雄市聯繫。
我並不全懂，當然也不會全不懂。
我不贊成，也不認為是這個樣子。
我不能干預，但是我知道這件事。
我不知道，這要看陳主委的意見。
我不知道哪間公司去得到多少標？
我不知道以前是不是每個月都做。
我不曉得。請海巡署王署長答復。
我不是在打太極拳，我要保持……
我不必狡辯，因為事實就在那裡！
我不必打太極拳，也不必推給誰。
我不一定要知道到多少百分比吧？
我一無所悉，這是中選會的職權。
我一向都是謝謝你的指教。謝謝。
我一向都幫弱勢講話，你很清楚。
應該，原住民族基本法是特別法。
應該會循程序審核，再加快腳步。
情況不一樣，那些都不會被打到。
您這個建議我請陸委會審慎參考。
您剛才所敘述的事，我一無所悉。
恐怕一個月還不容易檢討出結果。
怎麼會欺騙？產創條例是假的嗎？
怎麼可能先讓草案依法審議通過？
從商未必都會發財，也有失敗的。
已經定了，要分幾年來編列預算。
就是負擔家庭經濟主要責任的……
就是要幫助沒有自有房屋的民眾。
就是區河局要加速他的量和進度。
對，統籌款只是指標當中的一項。
對，沒有所謂的甲、乙、丙考績。
對啊！看它有沒有照主管機關……
實際上，展望未來世界的狀況……
實際上他指示環保署的都有做到。
它步步進逼，中華民國有屈服嗎？
委員，你說的「無感」是指什麼？
委員隨時可以打電話問陳菊市長。
委員的建議，我會請陸委會參考。
委員是希望趕緊興建浮洲抽水站？
委員指的是擴大公共建設的部分？
委員唸的數字，有些是不正確的。
委員可能沒有詢問過所有的朋友。
委員剛才提到的那些，我會留意。
妳特別注意這兩點，我很欽佩妳。
如果養家活口的很多，我會請……
如果還沒有寄給您，我向您道歉。
如果要這樣講，更早就有期待的。
如果統統有，那就是你看錯了囉？
如果發現，我們一定嚴查、徹查。
如果沒有共識，我們同意再複勘。
如果實施二代健保就會比較公平。
如果不能解決就找我，沒關係啊！
如果不簽署，這些產業只好外移。
大多數主管或首長還是非常用心。
外交部是行政院所屬的內閣成員。
報告陳委員，我都很誠懇地說……
報告賴委員，人無遠慮必有近憂。
報告柯委員，有一個總統他說……
報告李委員，本人對此尚無所悉。
報告帥委員，我們都有在推動啊！
地方的財政也會依照體制補助他。
在藥價的黑洞部分有相當的改善。
團長也會是言行失措的野蠻人……
國家需要、民意支持及國會監督。
因為，欠債還錢是最基本的義務。
因為是初評，所以我真的不知道。
因為山線和海線都會停靠彰化站。
因為它是一個獨立經營的公司……
因為它位於忠孝東路最好的地段。
因為它不是沒有還嘛，它已經……
因為合宜住宅還是有一定的規矩。
器捐中心與衛生署還是有不同……
哪一位？我們查明之後就立刻辦。
各縣市可以從賑災款項中去支付。
可否請高部長代為扼要說明一下？
只要順利通過，我一定儘速實施。
只要時間可以安排，我非常樂意。
取得準用直轄市某些條例的規定。
原則是我訂的，怎麼會不了解呢？
危害人體要看危害到什麼程度嘛！
包括民航組織、包括氣候變遷……
到目前為止，當然是單一事件啊！
凡是適合的工作，我們都願意做。
其實地方也有很多了不起的人才。
其他已經進口的部分則不會減稅。
全台灣就只有蓋一座世運主場館。
內政部沒有說熱比婭是恐怖分子。
假如經濟好轉，我們以後會考慮。
假如立法院審議通過，那也許……
假如他認同不統、不獨、不武……
依照建築法及相關的法律規定……
依法行政啊！我剛才已經表明了。
你這樣講又不得體、又不老實了。
你說現在這個項目謎底揭曉了嗎？
你認為我應該抱持什麼樣的立場？
你要問，就是要知道最新的進展。
你現在就是要講海外的事是不是？
你是說總統府編列的國務機要費？
你明知道這件事，卻還錯誤解讀！
你所提的都是有很大的考量空間。
你從頭到尾都在關心這個案子啊！
你可以去查選舉的時候定的目標。
你又吃王玉雲的口水，沒有關係。
你又不姓馬！她到台北來看我……
你剛才講那一段，都是你杜撰的。
你們有很多項政綱就是這種情況。
你們可以去查，這都是很清楚的。
你不要替我去虛擬一些不存在的。
你不要問得太激烈就不會血壓高。
你不太了解，但我對你比較了解。
你一定要連結一些不必連結的……
但這個口號就是信念，就是原則。
但是外海放流是全球都有規定的。
但很多人說這個理想是辦不到的。
他銜命到博鰲是去為台灣人發聲。
他的意見都非常受到總統的尊重。
他是君子，所以覺得應該勇於負責
他很多主張跟你的想法是一致的。
他如果用公家資源，是不對的……
他如果正式提出，我們就正式辦。
他只是說明免簽或是落地簽的……
他們現在用直升機把人吊下去看。
他們現在是先把理由向人民報告。
他們沒有拿。對不起，林委員……
他們會同衛生署去規劃，去協調。
他也不是馬上，是有一定的程序。
他不敢報案，為什麼敢公開講呢？
今年是百年好合，結婚的人很多。
今天是針對經濟部門進行總質詢。
人道方面，我們一定會適度處理。
交通部會比較熟知悠遊卡的數字。
也許分享光榮全部甲等，對不對？
也不一定模糊，這叫做「含蓄」。
也不一定是內幕，可以說是資訊。
主張中華民國是主權獨立的國家。
主席、各位委員。郭委員，你好。
主席、各位委員。這裡頭沒有寫。
主席、各位委員。謝謝，請指教。
主席、各位委員。謝謝你的告知。
主席、各位委員。沒問題，謝謝。
主席、各位委員。桃園縣中壢市。
主席、各位委員。是國旗，正好。
主席、各位委員。我沒有聽說過。
主席、各位委員。我有看到新聞。
主席、各位委員。我是農家子弟。
主席、各位委員。大概十幾個吧！
主席、各位委員。前後約七年多。
主席、各位委員。也沒那麼輕鬆。
中小企業占百分之九十八點幾……
不，不，我就是講臺灣菸酒公司。
不要濺出來，你放在你那裡放好。
不能用猜的，不知道就是不知道。
不能夠斷章取義，一口就抹煞嘛！
不瞭解的話，教育部要多去溝通。
不用了，公報紀錄上就很清楚了。
不正確、不知道的事我不會回答！
不會，這是很務實、誠懇的答案。
不會，這不是拿紅包放在口袋裡。
不會，我一定會腳踏實地。謝謝。
不會的，反正你也是非常公正的。
不會有問題，我們有第二預備金。
不會增加大陸的農產品到台灣來。
不會啦！行政院已經再三宣示過。
不會。我們所承諾的一定會做到。
不是，我不可能每一樣都知道啊！
不是，妳不能用這樣「拗」過來。
不是！請朱主任委員簡要的答復。
不是隨便講的，財政部有數字嘛！
不是這樣，我們沒有一中政策啊！
不是掰，因為都有訪問過才知道！
不是「大都會」，是「大都市」。
不必，我講的跟我想的都一致啊！
不對，我是凝聚團隊精神的院長。
不卑不亢，這是我們堅持的原則。
一個人吃四千多元是太高的單價。
「批踢踢」就是台大的那個網站。
……開設應變中心，進行動員啊！
原來高金委員是說會增加到138人。
針對這個key point，我一定要講……
最近Google要來臺灣設服務中心……
省不是minister，這是非常清楚的！
96年的部分，你要問是誰在當總統
二十到二十九歲的失業率是8.8%。
主席、各位委員。我們抓到4位。
主席、各位委員。我主持了3次。
我有仔細聽，她說總共有9千萬。
我是說ECFA，我沒說「ㄟ閣發」。
高雄縣也做了很多的抽水站啊！
高金委員，我還沒有報告完……
頻寬要更寬，各方面都要改進。
非常感謝，也很欽佩您的體會。
非常嚴重，所以我們去抗議啦！
難道我們以前這樣就不要改嗎？
難道你也希望我給他記個大過？
階梯總不能一次跳五、六階吧！
陳委員，這恐怕還是要分階段。
陳委員，當初不是這樣的考慮。
陳委員有這個感受，我們尊重。
郭委員，是你帶領我回顧高雄。
郭委員，我並沒有出什麼事情。
那還要看他們是不是收入不錯。
那要視其規模和排水區域而定。
那是高雄市政府要自己決定的。
那是農委會及林務局編的預算。
那是申請不照牌理、不照規定。
那是沒有把特別預算包含在內。
那是因為澎湖議會不想做決定。
那是另外在議事廳以外的身分。
那就是這些事，只是事在人為。
那委員剛才又說是專業的壓力。
那只是本會期！兩者並不衝突。
那只是會少掉一個數據而已吧。
那不會在經合會底下，不會……
那一定是破千萬，就這樣而已。
還款期限是教育部主管的業務。
還是要合乎公道，不可以硬拗。
還是繼續在做，中間有一些……
適當的時間一定會向各位報告。
這部分本人請江部長代為答復。
這部分我請毛部長再說明一下。
這部分我們願意虛心檢討改進。
這部分就請高部長向委員說明。
這部分就請江部長向委員說明。
這部分可否讓財政部去做規劃？
這種話副院長聽了會啞然失笑。
這樣寫不對，你這樣論述不好。
這樣做非常不恰當，而且違法。
這本來就應該是長期作檢討的。
這是為了推動農村再生條例……
這是政策，我們老早就宣布的。
這是地方政府依照規定辦的啊！
這是冤枉的事情，不能這麼講。
這是假設性問題，我不能回答。
這方面一定要和台電互相配合。
這我不曉得，我沒有辦法評論。
這應該在核銷上會有一點困難。
這就是一中各表的九二共識嘛！
這將視人口與發展的需要而定。
這和「黑龍繞桌」有什麼關係？
這個立場並無鬆動，柯委員……
這個數字能不能請李部長說明？
這個問題請外交部楊部長答復。
這個問題請劉主委向委員說明。
這個問題我請江部長代為說明。
這些都是他到任之前好久的事。
這也不是辯論會可以去作主的。
這不能叫做灌水，基金也是錢。
這不是靠騙的，事實就是增加。
這不是遠見，而是我有責任感。
賴委員的觀察力一向非常透澈。
賴委員審查預算已經很多年了。
財源不足的部分，絕大部分是。
財政部馬上就會把範圍劃出來。
讓你可以一直將國旗掛在胸前。
譬如說農林公司的茶園問題……
謝謝，我會請客委會再做檢討。
謝謝王委員對我們同仁的鼓勵。
謝謝你的好意，你自己戴好了。
講到這個，是比較讓人心酸的。
請盛主委向委員說明連帶關係。
請委員直接指教，我真的不懂。
請委員放心，絕對不會黃牛的。
請委員仔細讀，問題非常清楚。
請事假，我都是依照規定請的。
該怎麼負責，我自然要做處理。
該中央辦的，我們都很認真做。
要實踐就是要考量這些因素啊！
范主委不必向我報告這種事啊！
舉例來說，未徵收的保留地……
至少到今天為止，這並非事實。
而且金雞母絕對不能隨便殺嘛！
而且兩岸合作打擊犯罪已經……
翁委員，這兩個條件缺一不可。
等一下我再向兩位報告，謝謝！
第二，不能用這個做為條件……
第一，這次是楊技正主動發覺。
立刻將囤積的狀況揪出來才對。
空口說白話是不能改變什麼的。
福建是由政務委員兼任省主席。
確實是大膽，我舉兩個例子……
瞭解，而且我本來就應該要來。
登陸之後還是有零星的殘敵……
當然，這不可能是公務的行程。
當然有想法，怎麼會沒有想法。
當然不可能在臺北市精華地段。
當然。總統這個關鍵是正確的。
由我們來統籌，所以是一樣的。
現在開徵絕對不是適當的時機。
現在還不能換，因為有些路……
現在是為所應為，做當做的事。
現在已經溝通到一定的程度了。
現在再加上一個──促進就業。
現在內政部就是在做這樣的事。
現在依然有幾個縣市繼續在辦。
玟成！委員！那是沒有關連的。
然後到復旦大學讀法律博士班。
涂委員，你講這個話是你失格。
涂委員所擔憂的問題不會發生。
沒關係，我們會向監察院說明。
沒錯，所以內政部已經檢討了。
沒辦法，合宜住宅就是要給……
沒有，主計長不是今天才做的。
沒有說今年起高中職免費入學。
沒有統一，不統、不獨、不武。
沒有發揮，我是據實答復而已。
沒有問題，你問，我有問必答。
此一問題，請毛部長扼要說明。
楊部長就在這裡，他可以說明。
楊署長是性情中人，勇於任事。
楊委員，我答應會核對清楚……
柯委員所言也不符合事實發展。
林委員，每個人好好反省自己。
李委員，我來說幾句話好不好？
本來我答復的就是我的心願啊！
本來就有幾種不同的處理方法。
有疑問的時候，他們會來問啊！
有沒有「反共」兩字？我們……
有比較好，又恢復昔日的美景。
有幾次民調結果是這樣顯示的。
有人很善良，經常會被人欺騙。
有些話能信，有些話則不能信。
有。所以衛生署才定了計畫嘛！
景氣振興，才是最重要的因素。
是，所以我們變成要全民抗旱。
是，我知道，我一定不會鬆懈。
是，假如確定了，我們就來談。
是，但是行政院的事是我負責。
是阿！所以，我們才要表揚他。
是的，這方面我們一定來加強。
是的，謝謝郭委員提醒這一點。
是的，在詢答當中我已聽到了。
是延長了助學貸款的還款期限。
是否請彭主委將腹案扼要說明？
是來不及編，我沒有「白賊」。
是中央補助款給地方去做的嗎？
是不是請李部長來向委員報告？
是不是可以讓陳主委扼要說明？
既成道路累積至少六十年以上。
數字很多，總計約有一千多戶。
搶險工程都已完成，並沒有錯。
捍衛臺灣、捍衛中華民國的……
按照現在的推估，應該是如此。
所以那是我決定什麼時候開啊！
所以要查清楚專業倫理的考量。
所以滄海桑田，變化真的很大。
所以才有兩岸人民關係條例嘛！
所以我們要強化我們的競爭力。
所以我們的立場並沒有鬆動啊！
所以我們必須要做總體的考量。
房價不過高，就不會有人炒作。
我願意徵詢原住民朋友的意見。
我頂多只能講句「客家鄉親」。
我都講那麼清楚了，你還裝蒜？
我都是舉事實，我不會噴口水。
我還是比較注意幽蘭不要枯萎。
我請經建會胡副主委回去把……
我請我們的同仁來考慮，謝謝。
我說我要查清楚什麼時候封的。
我認為這也是一個很好的主張。
我記得，那一天還一起吃便當。
我覺得陳處長這次表現很好啊！
我覺得這樣的編法是不理想的。
我要看財政部規劃的全案而定。
我要保持進退有據、能攻能守。
我知道，但那是因為解讀不同。
我瞭解，我們一定盡力之所及。
我看過的，我事後得到報告的。
我的老闆是中華民國全體國民。
我的確有接到若干這樣的意見。
我的意思就是不要相提並論嘛！
我沒有關心他的舒服與不舒服。
我沒有這樣，我只是敘述事實。
我沒有抹黑，我沒有抹過誰黑。
我沒有否認，我都是不予評論。
我沒有到現場，不容易看出來。
我本來是要去看朱經武教授嘛！
我未曾參與，所以，都不知道。
我有請孫主委選一個區來試辦。
我有同感，謝謝王委員的督促。
我有仔細聽委員的敘述與評論。
我會請農委會陳主委好好思考。
我會請財政部思考委員的建議。
我會請經濟部他們去查。謝謝。
我會請他們努力去溝通、協調。
我會用相同的思考模式。謝謝。
我最後一句要說，你就打斷了。
我是就事論事，我說的是事實。
我支持剛才施部長所做的承諾。
我想，我們應該會逐步地瞭解。
我怎麼會知道他去登記參選呢？
我必須這樣講，我不說別的……
我從來沒有說只有好、沒有壞。
我完全同意，謝謝委員的指教。
我哪有你們說的那些「症頭」？
我只是很坦白，向你說明清楚。
我只是就總額的部分進行瞭解。
我剛才有報告，有些是失蹤者。
我剖心肝給你，你卻嫌有腥味！
我再請黃主委仔細地考量一下。
我內心想的是，我會努力來做。
我充滿了原住民的思維。謝謝。
我們非常樂意接受你們的監督。
我們跟全世界比都是在前幾名。
我們認為總統說的是颱風時……
我們真的無法也不應該去介入。
我們的立場要確保核安的安全。
我們會避免您所說的缺點發生。
我們會循我所報告的方向推動。
我們是選擇可能的才會相信……
我們應該防止這樣的狀況發生。
我們應該盡力趕往跟他們會合。
我們對鎖碼的也把他開卡了……
我們對數據的解讀有一點不同。
我們客貨運的成長率高過上海。
我們去年就增了好多項工具機。
我們不止是報告讓國人了解……
我們一定要全力推動二代健保。
我了解，包括災後的重建等……
我了解，你也是好意提醒我們。
我也沒有很好，只是據實而已。
我不能輕諾，輕諾一定會寡信。
我不能對制度放言高論去評論。
我不曾做過王祿仔，不好意思！
我不可能拿人民的生命開玩笑。
我不一定要知道是從哪一年……
您指的是一航廈，還是二航廈？
您引述的都不正確，都不正確！
怎麼會沒看這個法？很清楚啊！
怎麼可能每一句話我都有紀錄？
從六千元提高到一萬元的案子。
平反也需要一定的時間及程序。
就是龍井到大肚那一段，對嗎？
就是像你這樣說，我才要回應。
就是一般薪資所得者都降稅了。
對，這部分的確占很高的比例。
對，這是我們應該努力的目標。
對，然後經費超過法定預算時。
對，所以才查出是弘泰旅行社。
對，但總的成績是向上很多啊！
對的方向，我們一定勇往直前。
對於這些數字，我們很受感動。
對弱勢也有增加，怎麼會減少？
對啊，依然有幾個縣市在辦啊！
對啊！這就是表達方式的問題。
對不起，我只有在台上敬酒啊！
對不起！我真的另有公務行程。
實際在負責的還是財政部次長。
完全沒有問題，完全依法來做。
它是列在膠囊、錠狀跟粉狀類。
它是個和諧與氣勢磅礡的聲音。
它也不是講「不能表示異議」。
它不是只有寫「凍漲」兩個字。
它一定是一個大都會區的機場。
委員說，有兩個重要的威脅嗎？
委員說的應該是最南端的機場。
委員是指熱比婭女士，是不是？
委員是指災後重建特別條例嗎？
委員提的是公務員懲戒的規定。
委員指的是海基會還是海協會？
委員剛才講的那幾個都是重點。
委員不要忘了我也很愛原住民。
妳剛才已經把綱要都講出來了。
如果雙方不合意，要怎麼簽呢？
如果有實際的需求，我會負責。
如果是農舍，就有一定規定……
如果是自用住宅，怎麼會課呢？
如果是小朋友，就轉移話題吧！
好，委員回去就可以睡得著了。
她深受嘉義市民的認同與支持。
大家要謹慎，我們都非常謹慎。
大前提是國土計畫法能夠通過。
報告陳委員，債務沒有那麼多。
報告賴委員，如果提高稅率……
報告朱委員，這還是政黨的事。
地方制度法是相對的特別法耶！
在還沒有合併以前就已經有了。
在治權是互不否認，要承認的。
在年度進行當中，我們會列入。
國土保育、節能減碳工作等……
因為這部分都還沒有提出來啊！
因為這是行政機關去改變區域。
因為現在的法律制度就是這樣。
因為涉及排碳總量等各項考量。
因為沒必要嘛！所以我就不收。
因為比喻不對，所以我要更正。
因為他就這樣笑，我就覺得……
嘉南水利會有在處理這件事啊！
哪一個法案是有關家庭照顧假？
同樣的道理，應該是不可以領。
司法互助協議沒有寫到這一點。
台北都會區萬大線、新莊線……
可是這是在公海上，能要求……
可是全世界都是採用這種方法。
可是你說的是鱷魚不是健保……
可是你明知道你講的並不正確。
可否請李部長來報告具體數字？
劉委員還是覺得我們慢了半拍？
剛才蘇局長已經否認有這件事。
到目前為止，並未發生這種事。
其實最多就是村里民活動中心。
其實我對酒不是那麼的專業……
兩個選項，我讓交通部去選擇。
光是懷胎十月就有極大的風險。
像陸委會和經濟部都有報告呀！
健保會做配套處理，有調整案。
假如有共識就會限期強制遷村。
信任你、歡迎你，才有免簽證。
依法應做的補償，我一定支持。
你還沒有提出來就說我不願意。
你這樣是斷章取義，不可以啊！
你講遠企那個完全不是這個樣！
你講到這樣真是令人難以拒絕。
你講公道，你批評，我來回應。
你說崩塌地是水保局的範圍嗎？
你看，連你都贊成的，對不對？
你看，連一旁的郭委員都笑了。
你的解讀是錯的啊！那是錯的！
你的建議行政部門會列為參考。
你是說保一總隊旁邊那塊地嗎？
你是不是希望我重新再做規劃？
你應該了解馬總統的宣示才是！
你問「國家」，我就答國家呀！
你們既不敢支持，也不敢反對。
你們以上所說都是虛構的過半。
你今天質詢的不是第七河川局。
你也沒有看到我支持了多少遍。
你不要用你自己的主觀去判斷。
你不是經常私下說我們很要好？
你不可能讓每個人都感受到啊！
你一定是要講包括競選的費用。
但是這又違背地方自治的原則。
但是農業所得還是他專業主管。
但是白布也不能被人家染黑啊！
但是我不能接受你說零零落落。
但是我不能同意全部都用於……
但是你後頭加那個會混淆數字。
但是你後段的資料就不正確了。
以他有釋放權為主是早日釋放。
他說的這個形容詞是強了一點。
他說熱比婭是一個組織的主席。
他認為教育部才有處分的權力。
他是追加預算的法定權責機關。
他是在律師事務所幫台商服務。
他們結婚之後，今年就會生了。
事實不是這樣，請李部長說明。
主要是因為塊狀的業務轉移了。
主席、各位委員。謝謝簡委員。
主席、各位委員。謝謝康委員。
主席、各位委員。謝謝丁委員。
主席、各位委員。沒有這回事。
主席、各位委員。尊重、祝福。
主席、各位委員。好的，謝謝。
主席、各位委員。哪裡！謝謝。
主席、各位委員。你看到了嗎？
主席、各位委員。不會，謝謝。
主席、各位委員。不會！不會！
主席、各位委員。「無影」啦。
中間有幾個關鍵字我沒聽清楚。
不追溯承認是確定不能改變的。
不能這麼說，我們是借新還舊。
不正確，你剛才引述的不正確。
不會，行政院已經再三宣示過。
不會，你至少讓我回答一下嘛！
不會的，我們現在有在做監控。
不會的，國民黨允諾的都算數。
不是，我只是誇獎你很會問政。
不是，它是包括測天島的規畫。
不是預算通過，是規劃經費吧？
不是傻啦！我怎麼可能耍嘴皮？
不是。我怎麼會偷偷跟他們講？
不可以，照樣罰啊！照樣嚴罰！
不一定看得像妳講的那麼詳細。
……都抓得很緊啊，譬如說……
我查了一下，目前餘額是107億。
所以當時要BOT，我覺得BOT很好。
主席、各位委員。今年是99年。
南投縣也有啊！水里蓋了24戶。
有檢查，像蠶豆等，總共12項。
我知道，應該是在中山路3段。
黃俊雄所演的是教人做好事。
高雄是其中之一，台南也是。
非常欽佩這樣的論述，謝謝。
陳委員，我很明白這樣說……
陳委員，我們會趕緊來推動。
金門是一個觀光旅遊免稅島。
重新檢討！我們沒有說取消。
郭委員，這些都不是我寫的。
郭委員，現在我謹向你致敬。
邱署長說有，你不要說沒有。
邱委員，我有說過不敢看嗎？
那要看它有沒有發生過地震。
那是我對我自己嚴格的要求。
那我不能講說統統沒有好啊！
那應該要回歸到國民年金法。
那就是有沒有選對代操的人。
那就是依照公平的原則來做。
那可以跟韓國和中國大陸比。
那只是一個未經確認的消息。
那個公告後來發生很多週折。
那些不會增加，也不會降稅。
那不是我們的報紙，是報紙。
還有美國本身也沒有生產嘛！
還引用，當然是不可以的啊！
這點我請毛部長向委員說明。
這點我同意，我們要看長遠。
這部分請經濟部施部長說明。
這裡面沒有什麼人是酬庸的。
這種牽強附會實在是很誇張。
這次他就沒有事先跟我講了。
這本來就是監督的正常規範。
這是經建會匡列的大致數字。
這是一定的，我願意這樣做。
這應該是花博的活動之一吧！
這就是我們始終一貫的做法。
這可以判斷，但我無法確認。
這只是新聞界取材的角度……
這兩種說法都是極不公道的。
這個順序是台中縣市要升格。
這個我請交通部再仔細考量。
這個專業問題要請部長說明。
這個問題我請毛部長來答復。
這個問題我請施部長來答復。
這個問題他是非常難回答的。
這個去年降幅超過百分之百。
這不能用「感覺」兩個字……
這不是緊張，而是就事論事。
這不是安慰，這是給她公道。
這一部分，請施部長做說明。
追加的部分由中央政府負擔。
農委會主委就是在進行評估。
起碼像大跨距的橋正在做啊！
賴委員，民意支持很重要啊。
質詢時如果字字都是事實……
資訊要透明、正確才是對的。
買花的錢也都回到花農手上。
謝謝，我願意重視這個問題。
謝謝李委員語重心長的指教。
謝謝委員對駐外同仁的關心。
謝謝。我們儘速來規劃看看。
講「塗牛屎」實在很難聽……
說了做不到，這是不可以的。
觀光旅遊事業也會受到影響。
複決性的公投是可以辦的嘛！
行政院是中華民國的行政院。
行政院已將法案送立法院了。
行政機關必須依法做出處置。
蔡局長的答復和說明很坦率。
蔡委員容許我講一下理由嗎？
蔡主委告訴我說，沒這回事！
若有業績壓力也是良性競爭。
臺灣的遊戲軟體現在很成功。
臺北都會區有些房價過高……
而財政部曾次長是執行秘書。
翁委員，當然在我國審判啊！
翁委員，國家是在進步當中！
署長可能無法列席大院院會。
績效獎金的制度老早就有了。
總統心胸已經很開大、開朗。
總是需要有一段時間做考慮。
絕對不會用行政資源，謝謝。
絕不輕浮、絕不草率，謝謝。
管委員，我說的就是正確的。
第二點，農民老化也是事實。
確實很大，我並沒有說很小。
真的，我們非奮力向上不可。
相互成全總比相互減損得好！
目前內政部有國土的規劃組。
的確很低，跟德國一樣很低。
當然，這是非常重要的工作。
當然，我不能說你說了就算。
當然要建，而且在繼續當中。
當然是依照有關法令去處理。
當時蔡英文副院長是反對的。
現在考績獎金就是這樣做的。
現在沒有人要我填這種資料。
現在是逐漸受到好報的時候。
現在是他努力的政策目標啊！
現在已經有幾個機構出現了。
現在就非常清楚、非常嚴謹。
現在大部分朝這個目標做了。
王委員，換我說一下好不好？
為什麼不要再講？這是事實！
災區已經確定了，也公告了。
涂委員對預算應該不陌生……
沒有這回事，我從未推薦過。
沒有的，我都沒有講到選舉。
沒有發給立委數十萬這回事。
沒有啊，我沒有要你怎麼問。
沒有任何綁樁的動機跟念頭。
民意支持度越高，當然越好。
此一問題，能否由我來說明？
此一問題能否請江部長說明？
林委員，我沒有說是哪個村！
李委員，如果有漏網之魚呢？
李委員，你這樣講就不對了。
李委員，下禮拜內給你答復。
本來無一物，何處惹塵埃呢？
有沒有此事，我的確不知道。
有時這樣的觀察未必都正確。
有時我們要尊重人家的選擇。
有外籍船隻在基隆港外海……
有啦！我前幾天才在催他呢！
有你這句話，我感到很高興。
有些統計數字也不見得正確。
有些案例的確已經接近病症。
有些是因為相信錯誤的宣導。
有。好像有人說比較貴一點。
最後一步就是最重要的一步。
曹委員，我知道你的用心……
是，體委會也有相關的計畫。
是，非常謝謝王委員的指教。
是，這是比較好的生存之道。
是，行政院院會昨天通過的。
是，提供什麼資料都沒問題。
是，抗旱與防汛都要同時做。
是，所以你很肯定楊技正……
是，我願意拿這個作基礎……
是，我有看到媒體這項報導。
是，我已經請陸委會去查了。
是，大致上就是這樣的精神。
是，但是市占率降低才可怕！
是的，非常謝謝委員的指教。
是的，謝謝委員的再次提醒。
是的，我曾經跟總統建議過。
是。我一定查清楚，我了解。
施部長會提出一個分析報告。
方針已經訂定，我們加快做。
方法不同，我只是舉例來講。
方才委員建議的是兩案併呈。
政府沒有一個人大言不慚的。
所謂「凍漲」就是全民負擔。
所以，我才說你講得很公道。
所以我才告訴他們不要嚇人。
所以我才加上視財政增加……
所以我們恢復原有的寬度……
所以我們中華民國一定要強。
所以委員要查證清楚才能說。
或者應該公布，我們都願意。
我都看得懂，怎麼會看不懂？
我連疏浚河川的進度我都……
我這樣的解讀比較符合中性。
我請陳冲副院長督導這件事。
我請財政部徵詢相關部會……
我請請外交部審酌，好不好？
我請江部長來向委員做說明。
我請毛部長來說明一下好嗎？
我請國防部部長來說明一下。
我請你去讀那本，你又不讀。
我請交通部去瞭解，好不好？
我認為是還可以做事的內閣。
我認為大體上應該是一致的。
我覺得現在的分配也算正確。
我覺得你們兩位都沒有講錯。
我覺得他有自由選擇的權利。
我要澄清一下，沒有跳過……
我要循必要的管道告訴他們。
我總有整個國家全局的考慮。
我知道，這一年多來很辛苦。
我看過公文，這部分確定了。
我看不出這裡面有什麼權貴。
我的孫女兒是由媳婦親自帶。
我的女兒結婚了，人在台北。
我的任期之內絕對不會違法。
我沒有講翻修，我只是檢視。
我沒有講我要像林則徐一樣。
我沒有講我們已經是黃金的。
我沒有講到「全國人民」啊！
我沒有立場表示贊成或反對。
我沒有方向，方向在中選會。
我沒有帶過，這點委員放心。
我每一個行程不可能都是……
我有針對委員所提的問題啊！
我會請蔡主委進行專案協調。
我會請楊部長查明整個過程。
我支持依照憲法成立的制度。
我把最近這幾個禮拜的給你。
我承認你的話很不容易了解。
我應該努力把他的目標做好。
我想首長和考核制度很重要。
我想應該沒有那麼大的連結。
我想你講的應該是忠孝西路。
我想你講的應該不會是虛的。
我怎麼可能跟委員耍嘴皮呢！
我希望新的這一年都上來啊！
我希望我們都不玩這個遊戲。
我已經據實報告，尚無此事。
我對這個過程有基本的了解。
我對每一個字都很仔細在聽。
我尊重每個人拿國旗的權利。
我完全同意，非常謝謝委員。
我在政策綱領上都有看過……
我同意李委員的觀點。謝謝。
我可以代聽，但是我不能講。
我叫人事行政局去檢討一下。
我只能講，因為這是捐款啊！
我只是要趕快把事實告訴你。
我口才不好，還輸給李委員。
我們都有，媒體也都刊登了。
我們要加強督導各縣市政府。
我們沒有間接承認一個中國。
我們檢討看看有沒有可行性。
我們查過的當然就可以相信。
我們會請農委會及金管會……
我們會用適當且有力的方法。
我們會查，我們行政部門……
我們會定位為對等、尊嚴……
我們必須考慮生產力的問題。
我們希望他們能夠重新考量。
我們在政策上已經做決定了。
我們國內的體質並沒有不好。
我們努力在最快的時間內……
我們保有選擇、評估的權利。
我們也有防啊！我們有防……
我們並沒有覺得感覺良好啊！
我們不但由陳副院長召集……
我們一定要依法、才能處理。
我們一定會努力以赴。謝謝。
我保證一定執行法定的預算。
我今天穿皮鞋，昨天穿球鞋。
我了解，發生這樣的事情……
我了解，可是時機還不成熟。
我了解，你是問我要不要領。
我了解。這一點我完全同意。
我也不可能講四十幾分鐘……
我乃中華民國之立法委員也。
我不記得，我只知道坐車……
我不覺得我後面有什麼人耶！
我不能講未來幾十年的事啊！
我不是維護他，我言所當言。
我不是答應你要加速清疏嗎？
我不是會講，我講的是實話。
我不是會說話，是就事論事。
我不是政客。但這是事實啊！
我不是強辯，而是依據事實。
我不是只有品德操守好而已。
我不敢存著「應付」的心態。
我一定請經建會跟金管會……
我一定努力，請簡委員放心。
應該這樣做。非常謝謝委員！
應該是說作一個檢討和處理。
應該已經有很充分的溝通了。
您說要把坦克車擺到那裡……
您所顧慮的狀況並未發生啊！
怎麼會是一個同樣的意見呢？
必須國會審議通過才可以用。
從長遠來看應該會繼續向上。
很清楚，教育部都有去查詢。
很多專家、學者跟你不一樣。
很久了，是三十幾年的朋友。
彭委員當過很優秀的檢察官。
弱勢的產業比較沒有衝擊到。
弊案到現在的確有天地之別。
幸好我吳敦義不是你郭玟成。
幫蘋果代工，利潤一定有限。
尹政務委員也非常關心這些。
就算都知道，也不必揭破吧！
就是這樣，但是已經習慣了。
就是原民會或鄉公所有預算。
就學貸款一向比較低。謝謝。
對，這本來就應該要奮起的。
對，未來會設有環境資源部。
對，我的確想要協助他化解。
對得起，因為我講的是事實。
對啊，紅籌股又不是陸股……
對啊！他們心領神會就好了。
它表它的，我們表我們的啊！
媒體刊登的數字是六千多萬。
委員，維持現狀是最大多數。
委員說的是青春寄居蟹計畫。
委員說的是開放陸生來台嗎？
委員的指教非常公道及合理。
委員現在問我的是技術問題。
委員是講三重、新莊那條線？
委員是說全民健保的部分嗎？
委員是指從台北到那一段嗎？
委員指的是退除役的將官嗎？
委員指的是西濱快速道路嗎？
妳不能把文字「倒拗」過來。
如果那樣就完全沒有爭議……
如果真的有需要，我一定辦。
如果在一年內就移轉也是要。
好，我請他們盤點以後評估。
好，我會特別請農委會注意。
多是委託各縣市去辦的居多。
夏副主任委員已經有說明了。
報告彭委員，這都是冤枉的。
基本上，這是很重要的特質。
在立法院怎麼能胡說八道呢？
在全球前五百大企業裡頭……
因為生小孩對家庭是一項……
因為水利署設在經濟部之下。
因為你要增加輸出到大陸……
因為你沒空，我就沒有辦法。
因為你問到他不宜回答的事。
因為事實真相我還不清楚……
因為不知道，所以無從評論。
台語就是，看他們有沒有做。
可是金門人認為是急迫需要。
可是那也是健保的經費來源。
可是我最小的孩子還在讀書。
可是中國大陸油價比我們貴。
可否比照二貸來表示一下呢？
只要鐵面無私，我一定支持。
原子能委員會主委是蔡春鴻。
原住民族現在不只九個族了。
剛才那個也是你問的部分啊！
剛才講的，就抓住這個特色。
剛才已經很明白的做出了……
凡是檢驗過的，都是安全的。
其實是有的，怎麼會沒有呢？
其實在台灣我們不必各表……
公平會其實已經有在進行了。
公務行為，我為什麼要請假？
兩岸間當然有爭端解決平台。
兩岸人民關係條例是特別法。
像是磁磚、毛巾之類的產品。
健保方面的政策，我都知道。
停工虧了多少錢，妳知道嗎？
假如要實施，一定要外加的。
假如實際執行與原來預估……
依照法律是不應該，是不是？
依據第七十九條第三款規定。
你說得太激動了，這樣不好。
你說哪一項是喊起又喊停的？
你記得嗎？當時你是在議會。
你要他講假話，他也不能講。
你自己戴！我不會接受這個。
你總不能連這個也推給我吧？
你編的，我怎麼能夠承認呢？
你的心應該像秤一樣公道嘛！
你的分析是合乎法理與現狀。
你現在知道我也很重南了吧！
你浪費力氣，我也浪費力氣。
你有可能吃王老先生的口水。
你是說監察院要啟動調查嗎？
你怎麼會說這樣就滅族了呢？
你實在對歷史要盡一點了解。
你大概沒有看到最新的數據。
你又把話彎回去。不一樣啦！
你剛剛講的水土保持方面……
你們三位都是我的好朋友啊！
你不要規定我們幾月幾日……
你不是攀岩選手，就不要爬。
你不必把我的名字寫在上面。
余委員，基本上是要公道啦！
但通常都是由經建會來規劃。
但是，沒有遠慮也會有近憂。
但是日本還有很多核電廠啊！
但是彭總裁通常每週會來……
但你的結論與事實不符合嘛！
他的稽查報告不需要提給我。
他沒有達到，我們就懲罰他。
他有用「嘉許」這兩個字嗎？
他就是稱呼「中華臺北」啊！
他在高雄品屋麵包店工作過。
他呼，我不能封住他的嘴啊！
他告訴我說他沒有生氣，……
他只要提出，我們一定處理。
他做的跟說的剛好是反方向。
他們有邀請我，我也同意了。
他們會與台北市捷運局溝通。
他們是兩個完全不同的狀況。
他們專家都有定一個標準的。
人民的小事卻是政府的大事。
交通部已經在規劃中。謝謝。
也不是說不讓它發展工商業。
也不是所有業者都不可信啊！
主張維持現狀的是絕大多數。
主席、各位委員。非常頻繁。
主席、各位委員。那就不好！
主席、各位委員。謝謝委員。
主席、各位委員。沒有問題。
主席、各位委員。是，謝謝。
主席、各位委員。明天晚上。
主席、各位委員。我經常想。
主席、各位委員。我不認識。
主席、各位委員。我不知道。
主席、各位委員。應該不會。
主席、各位委員。以前看過。
主席、各位委員。他請假了。
主席、各位委員。一向如此。
中華民國行政院院長吳敦義。
不過，他的原文就是這樣呀！
不該是我的，要我怎麼擔當？
不要學壞人用那種方式罵人。
不能這麼說，這是一個願景。
不能濫用，我是完全同意的。
不碰的話，它可能造成危害！
不會，陳委員，不會這樣的。
不會，那不可能的事，謝謝！
不會，講錯話才丟臉。謝謝。
不會，我請李主委扼要報告。
不會，我怎麼可能換腦袋呢！
不會，我只是據實回答而已。
不會，我剛剛所講的都沒錯。
不會，不會發生這種事情啦！
不會的，政府的角色很積極。
不會的，你這個假設不成立。
不會啊！我覺得你非常成熟。
不會。我很尊重委員的指教。
不會。人有右手，也有左手。
不是，我們對總統負荷的……
不是這樣子，這是斷章取義。
不是費率，是健保給付總額。
不是我帶入，我是將其排除。
不可能改，一定要努力拚了。
三十幾年來就是這樣習慣……
我們現在的統計數字是占44%。
那是因為加入WTO必須那麼做。
如果同1天來領取就爆掉了。
那8年就是妳講的這幾樣啊！
那4年的預算不能一年全編。
那3樣就是我所堅持的原則。
馬總統哪有去中華民國化？
領帶怎麼樣？綁得不好嗎？
陳委員，我都不必「拗」。
陳委員，應該維護自己啊！
陳委員指的是房屋交易嗎？
除非不能辦的理由消失了。
防災會報是由我當負責人。
重大建設都要經過經建會。
那要看是全球還是大陸啊！
那表示你跟我人同此心啊！
那本來就是他個人的言論。
那是民調分析專家說的啊！
那是我規劃的，我都知道。
那是建議，怎麼叫做逼呢？
那是受指使的，都不正確！
那是加了年終獎金在裡頭。
那是中央管理河川的單位。
那是「立法行政研討會」。
那恐怕有很多人要種蓮霧。
那就請經濟部責成台糖……
那就表示還有努力的空間。
那就表示原能會鐵面無私。
那就是什麼叫「充足」嘛！
那只是其中一小部分而已。
那又要考量財力的問題了。
那個部分過去不曾做過……
那個時候我已經不在場了！
那個方案是最原始的方案。
那你們可以努力增加比例！
那他的學歷沒有受承認啊！
還有工程施工的狀況來看。
還好您沒有將預算退回來。
這部分請體委會說明一下。
這部分請江部長代為答復。
這部分請施部長報告一下。
這部分請容經濟部長答復。
這部分當然要到最後階段。
這部分我覺得還有待瞭解。
這部分我們願意積極推動。
這跟口才好不好沒有關係。
這要看經濟復甦的狀況……
這種民調外面做的很多啊！
這正是改善庶民生活方案。
這是臺灣菸酒公司出品的。
這是民營高鐵公司的權責。
這是每個人不同的約束……
這是最終的雙方共同聲明。
這是完全顛倒事實的說法。
這是基於內外客觀數字……
這是原來有租約的部分嗎？
這是千年以來不變的明訓。
這是不對的，我們要改變。
這方面，我請江部長答復。
這應該是在計畫當中了……
這很正常啊！合法而正常。
這個版本是相對公平很多。
這個數字恐怕不是很正確。
這個必須要明確的改變……
這個問題請石主計長說明。
這個問題我請交通部答復。
這個問題委員不應該問我。
這些敘述都很枉冤。謝謝。
這些地方我去過很多年了。
這些可能在進行努力當中。
這不是所謂的「實問」啊！
這不是太極拳，這是憲政！
這不是他親簽的，我了解。
這不一定是用海基會的錢。
這一點請容由陳主委說明。
農委會會通盤考量，謝謝。
路遙知馬力，日久見人心。
賴委員，我不能表示意見。
財政有改善就會有所調整。
豪宅不是沒有課他們的稅。
謝謝，這個道理我都知道。
謝謝，讓我們一齊來努力。
謝謝趙委員，您觀察入微。
謝謝李委員的指教，謝謝。
謝謝您提醒我們這件事情。
謝謝委員，我們來查清楚。
謝謝委員，你的設想周到。
謝謝委員為我們講公道話。
請陳主委來說明一下好了。
請署長趕快做好這件事情。
請問這是編在哪一個項下？
請問你那個時候有阻止嗎？
誰要跟誰……，我很清楚。
要雙方同意，這叫做對等。
要跟他們說限幾天之內嗎？
要每個人都懂，難度很高。
行政院長參與競選也有啊！
行政院秘書處人事室看看。
蔡委員，通常責任有兩種，
舉例來講，像頂尖計畫……
至少是比較符合社會公義。
能容許我報告一點時間嗎？
能否請規劃者施部長說明？
而且那個負債也是錯誤的。
而且這對觀光旅遊有幫助。
翁委員一定要相信一點……
總要有適當的成熟時間點。
總統前年已經主持過一次。
網站如果有貼，可以撤掉。
經濟部有做這方面的評估。
管委員，我不是未卜先知。
第二十五條第二項的樣子。
第三，我要講到重點了……
第三，我沒有逐桌去敬酒。
第一，加速疏濬的工作……
稍微交互分配一下，是嗎？
確認推動本案建造的計畫。
看到成長的陽光，對不對？
的確還有部分的人不知道。
當然，因為我還沒有著手。
當然是我國說的才是真的。
當時我是立委，我很清楚。
當時台北縣也徵收了不少。
環保界的人士也頗為青睞。
現在要把權責機關找出來。
現在的管理機關是國防部。
現在的狀況已經是這樣啦！
現在已經退到第十幾名了。
現在「豬腳曾」名震天下。
王委員，我們都有努力做。
照顧農民是天經地義的事。
為國人服務，這是應該的。
為何要一中各表？因為……
災防法是今年修正通過的。
消費券就需要八百多億元。
海基會和海協會本身不會。
洪委員對這個過程很清楚。
沒這個事，你講的不正確。
沒這個事！這都是極少數！
沒這個事！完全沒這個事！
沒有，這就是基本的原則。
沒有錯，所以會逐步解決。
沒有完全兌現，這是事實。
沒有啊！我哪有跟你爭辯？
沒問題，我一定會仔細看。
毛部長從來沒有敷衍過你！
比較困難，聽還多少可以。
歲入及歲出沒有差這麼多。
林郁方委員已經有提過了。
林委員提的是鴨母港溝嗎？
林口也不至於多不方便……
李委員，今年要不要開……
李國鼎先生沒有當過閣揆。
未之聞也。你很有想像力。
有關航發會去投資的事……
有這個機會澄清是很好啦！
有的。施部長可以做說明。
有標示的、可靠的比較多。
有改善。但還不能算很好。
有些風氣會好、紀律會好。
有些根本還沒有成為政策。
有些事不蓋棺即可論定啊！
最終當然是要立法院修法。
時代環境有非常多的改變。
是，非常謝謝委員提出來。
是，那是屬於健保的部分。
是，這是我們努力的目標。
是，蔡局長的說明很坦率。
是，股市的狀況我也知道。
是，我請農委會辦。謝謝。
是，我的回答也要有依據。
是，但我就是照規定辦理。
是提出方案，而不是計畫。
是我拓寬的，不是我開的。
是左營軍區前面那一塊嗎？
是否可以請戴主委來說明？
是他目前全力推動的目標。
是不是請高部長說明一下？
既是事實，就提出來說嘛！
方才部長就已經說明了……
新聞事件剛發生的時候……
散會以後，你是友情贈飲。
政府的決策是他必須道歉。
支持的人有百分之四十幾。
提籃假燒金，無心假有心。
所有法律都有訂定這一項。
所以衛生署一定要先查啊！
所以整年只有這個空檔……
所以我們設算就是不同嘛！
所以我們對租屋者有補貼。
所以兩邊的人都要培育啊！
所以你看我多麼的尊重你。
房屋稅的稅率是有彈性的。
我非常同意鄭委員的指教。
我隨便許諾你一個日期……
我連水庫的蓄水我都注意。
我買布鞋都要跟你報備嗎？
我讓內政部考慮一下好嗎？
我講的每一句話都是真的。
我請陸委會在依序瞭解中。
我請石主計長向委員說明。
我請他們再去檢討一下……
我請他們兩位考量。謝謝。
我請人事行政局局來辦理。
我請主管機關向委員說明。
我說過基本上我是贊成的。
我認為我是依照實情報告。
我記得是在凱道遊行之後。
我覺得還是有很大的遺憾。
我覺得這是最適當的時機。
我覺得這個界限很難區分。
我覺得未必要刊登廣告啦！
我覺得有值得深究的必要。
我覺得各個的狀況都不同。
我覺得他是一個很好的人。
我自己長期以來也觀察……
我總得請工程部門去規劃。
我知道，謝謝廖委員提醒。
我知道，謝謝委員的指教。
我知道，我的敏銳不如你。
我知道有些從越南進來的。
我瞭解，謝謝委員的指教。
我瞭解，我為什麼不瞭解？
我瞭解的是她允諾的數字。
我真喜歡享受這樣的悠閒。
我看到的狀況並沒有亂搞。
我看到的是媒體所刊登的。
我看到媒體有這樣的報導。
我的立場已經宣布清楚了。
我的態度很正確，你放心。
我演習都演習過好多回了！
我沒有辦法為了滿足你……
我沒有理由什麼都知道啊！
我沒有去香港的金融機構。
我沒有一樣是可以驕傲的。
我核定的事怎能不貫徹呢！
我本來就不分藍、綠的……
我有講它合格嗎？沒有啊！
我有時候要運動，不行嗎？
我有提案，結果沒人贊成。
我有捍衛我們的言論自由。
我有信心，一定全力以赴。
我會面對現實、全力以赴。
我會請衛生署檢討，謝謝。
我會請政務委員審慎審查。
我會請交通部好好的考慮。
我會把數字送交委員參考。
我會把它查清楚，好不好？
我是順道去的怎麼不可以？
我是農家子弟，我很清楚。
我想要避免，應要要避免。
我想主管的同仁會處理的。
我想中間可能是有出入……
我已經請經濟部審慎檢討。
我已經告訴你沒這個事了！
我已經公開報告好多回了。
我對細目就不那麼清楚了。
我對健保應該算下功夫……
我尊重你自我包容的權利。
我完全瞭解，謝謝蘇委員。
我完全同意，謝謝郭委員。
我完全同意賴委員的看法。
我可以請江部長實際去查。
我只知道前不久來的那次。
我只有幾個字：她又來了。
我只是講你唸的是原則……
我只是在跟你說道理而已。
我剛才講了，有一個變數。
我剛才不是具體說明了嗎？
我剛剛向您說明的這些……
我再來衡量看看，好不好？
我做任何事絕對不會違法。
我們還有八八水災的災難。
我們的確有要改進的地方。
我們的國家也不能沒有你。
我們現階段沒有這種規劃。
我們現在就是這樣在做啊！
我們照樣幫他們解決問題。
我們會請原民會檢討看看。
我們會用心思考這個問題。
我們將以嚴謹的態度來做。
我們另外還有投資的款項。
我們內政部的資訊是如此。
我們做得更好有什麼不好？
我們來核對清楚，好不好？
我們什麼時候閃爍其詞了？
我們也會很積極地來推動。
我們並沒有要發展性產業。
我們不能看到黑影就開槍。
我們不會如你所想的民粹。
我們不應單限於一樣才是。
我們一定朝這個目標去做。
我保證不增加農產品進來。
我也不是說我說的是真理。
我不能說財政部部長敗家。
我不會，我一定力求公道。
我不必，我只要知道就好。
我不希望有那個「如果」。
我不做任何的回應及評論。
我一定查清楚過程。謝謝。
我一定會實踐我所報告的。
我一定不會辜負你的期望。
我一向的主張都是如此啊！
成果就是每天都有進展啊！
應該，而且已經這樣做了。
應該要有不同的規範才對。
應該是長期照護服務網路。
應該不會需要很長的時間。
後面這部分還要有前提……
很多人都表達過感受很好。
已經改了，形容詞都改了。
就是食物券，可以去換……
就是陸委會港澳處的處長。
就是看剛才談的那些數據。
就是如吳部長所報告的……
就是和平發展，維持現狀。
就是兩岸人民關係條例……
就是你右手邊算來第二瓶。
就是「每天多吃一口飯」。
就我的了解，應該是這樣。
就只有這兩個數字而已啊。
對，那就變成要限時供水。
對，還有睡袋、糧食等等。
對，所以，不要拿那個……
對，我記得我看過好幾個。
對，我們現在就是這樣做。
對哪個人不老實，你講……
對個案，我不宜表示評論。
實在說，這不是操之在我。
宜蘭、花東地區都很重要。
它的國名有不同的稱呼嘛！
它允諾的，我相信會兌現。
委員的意思是完全瞭解嗎？
委員現在是想詢問衛生署？
委員所說的也是我規劃的。
委員所說的一定是素還真。
委員你的口才比我還要好。
委員一定有到過信義鄉吧！
如果這樣，你也沒有怨言？
如果能有更多的經費，……
如果沒有來，她就失信嘛！
如果依法該查的還是要查。
如有這種事，我們要複查。
好，歡迎你來我這邊喝茶。
好，實際上已經是透明的。
基層的企業也有賺錢的……
地方政府如果執行違背……
地方上認為這件事很急迫。
地方上其實都瞭解，謝謝。
在國外這是不能講假話的。
在哪裡演講了四十幾分鐘？
在南投縣與雲林縣比較多。
國家定位就是中華民國啊！
因為鑿岩機是特殊工作……
因為這是人道關懷的承諾。
因為總統的態度很重要……
因為兩岸是最中性的形容。
器捐中心是做一個平台……
哪有手牽手，沒有這回事！
名字不一定叫做分手手冊。
合乎這兩個目標我們才做。
台糖和中油的狀況不一樣。
可是這是不正確的引述啊！
可是我知道愛的十個條件。
可以請毛部長說明一下嗎？
只要正式檢舉，我們就辦。
只要時間許可，一定應命。
只要時間許可，一定參加。
只算負債，沒有去算資產。
到時又被批評說是在做秀。
公意是透過民意的支持嘛！
先經後政一定要談到政的。
像蘇花公路怕的是崩塌……
像我們就拿不到這個評估。
健保怎麼會是不好的制度？
假如體育的發展有需要……
假如是我，明年的舉債……
依法該誰負責就誰負責嘛！
例如林邊溪是縣管河川……
來自兩個地方，一是菸捐。
你都是挑自己喜歡的數字。
你講這話就是你「白賊」。
你講講到底是哪兩大問題？
你說的這段都是不正確的。
你該不會同意它的主張吧？
你覺得我這樣不夠嚴肅嗎？
你覺得我們的歲入有虛列？
你要我為中國大陸保證嗎？
你聽聽施部長的說明好嗎？
你的保證也常常是錯誤的。
你現在講的不是我的意思。
你沒有許可，我何必去……
你是說滯台藏胞的部分嗎？
你是說延長到霧社的工程？
你是要支持調薪才對的嘛！
你方才描繪的都不是現狀。
你指的是血壓高這部分嗎？
你怕我越說，真相越清楚。
你怎麼用「綁」這個字呢？
你可以很清楚去看內容嘛！
你剛才用的是「不背書」。
你剛才沒有提到行政資源。
你們的政綱就是這樣寫的。
你何必加上性別的問題呢？
你今天告訴我，我很感謝。
你也常常用這種角度講話。
你也不會隨便讓人家騙啊！
你不能講總統講的就是……
你不能斷章取義，不可以。
你不知道江部長有提到嗎？
你不是比個手勢要他停止？
余委員，連你都贊成調降。
余委員，請讓我講兩句話。
但馬總統所講的也是事實。
但行動內閣要謀定而後動。
但是，不這樣做是不行的。
但是現在不是歸我道歉啊！
但是潘委員，我也報告……
但我要尊重他們的意見啊！
以臺灣為主、對人民有利。
以前在南部，現在在臺北。
他還在唸書，正在讀大二。
他沒有得到諾貝爾和平獎。
他是極盡形容他想來的……
他實際用剩的部分要繳庫。
他和國民黨有很深的感情。
他只要講實話就是對的話。
他們的資本額都快賠光了。
他們的耳朵可能都有重聽。
他們是兩個案子同時規劃。
他們不可能會定居在這裡。
什麼時間，外交部會掌握。
人才互相流用是很自然的。
了解，謝謝許委員的指教。
了解，但是環境有所變化。
也是陪賴委員您去走一趟。
也不是哥哥，就是兄弟啦！
主權沒有任何一絲的傷害。
主政機關只要協調順暢……
主席、各位委員。都不會。
主席、各位委員。謝謝您！
主席、各位委員。謝謝你。
主席、各位委員。沒有錯。
主席、各位委員。新竹縣。
主席、各位委員。我知道。
主席、各位委員。不會啦！
主席、各位委員。不會啊！
中央和地方依照的法律……
不，立法院也許就不通過。
不，我是說泡麵有很多種。
不，你真的拿我很有辦法。
不！不！不！那有這回事！
不過實在說，不是很好看。
不能這麼講，他那個是……
不能怪災民、不能怪媒體！
不會，治水預算不會這樣。
不會，我們的非常清楚……
不會，我們從來就不想騙。
不是，這是金管會的權責。
不是，我第二要講到公務。
不是，即問即答比較精彩。
不是驚恐，我是頗為驚艷。
不是老得快，而是長壽多。
不是只等我，還要等乘客。
不是只有這一項，還有……
不對，李部長講的才正確。
不對！我沒有每天忙選舉。
不只要用腦筋，還要小心。
不出席要怎麼去表達抗議？
下一回你要去參加比賽……
七百多個大大小小的缺點。
一定會復甦，逐漸復甦嘛！
一定是被誤導，才會這樣。
一定。謝謝簡委員的指教。
一、二十年不是幾十年嗎？
不會每個人都增加1,000元！
卡拉OK去過，夜店沒去過。
黃金10年是去年就提的呀！
因為10年做一次是正常的。
但是這3年明顯和緩了嘛！
黃委員，我報告一下……
高委員，我們的立場……
高委員指教這一點很對。
顏色不一定要跟你相同。
預備金沒有辦法訂明細。
非常謝謝陳委員的指教。
非常謝謝帥委員的指教。
非常感謝曹委員的鼓勵。
難道他是不小心拿的嗎？
除非有特殊狀況而請假。
關鍵就在假藉或沒假藉。
開玩笑，怎麼會沒影響？
錯誤，陳委員，錯誤哦！
金門的發展非常有前途。
釋放也就是讓他出獄嘛！
都有，這稱為複式清查。
郭委員，沒有這麼嚴重。
部長已經在擬定方法了。
部分蚊子館已經活化了。
那要先確定什麼是溢領。
那是要來跟立法院商量。
那是就颱風的狀況來說。
那是專提臺灣菸酒公司。
那是報紙登的，明年……
那是你講的，標的不同。
那我能夠立刻就給你嗎？
那我就多聽委員的指教。
那就請經濟部著手去做。
那就是八十幾年的事情。
那就只能考三分之二了。
那太久了，我立刻改進。
那可能只是現場的部分。
那個敘述也有一點不同。
那你就仔細聽我說明嘛！
那何以不明白的反對呢？
那也是很多高雄人的夢。
那不是很特異嗎？拜託！
還有未來犯這個名詞嗎？
連科長以上都沒有弊案。
連打領帶都要高人指點？
這部分請江部長來說明。
這部分請周院長來說明。
這部分是否請部長回答？
這部分我們已經在做了。
這裡面也沒有寫保本啊！
這種心情我完全能理解。
這牽涉到很繁複的計算。
這本來就是應該要宣傳。
這有各種不同的數字……
這有兩個冤枉，第一……
這是邀請單位邀請我的。
這是第一點我要說明的。
這是我們要加強的地方。
這是我們一貫的理念啊！
這是從前年就開始規劃。
這是完全負責的態度啊！
這是兩岸分治的現實嘛。
這是兩件事，並不衝突。
這是你問我，我才講的。
這是代表國會的決議啊！
這就是所謂觀感的問題。
這只是可能的考量之一。
這兩樣也的確是有增加。
這兩個是不同的事體嘛！
這個部分請沈署長說明。
這個數字是不能用猜的。
這個大前提，我是支持。
這個問題實在很難回答。
這些錢就回饋給消費者。
這也許只是初步的腹案。
這一定要做全盤的考量。
賴委員，你看不看好……
賴委員的意思是這樣嗎？
貪污的人就應該被射到。
負債十幾年來都在增加。
讓我不能辦法完整地……
謝謝，我們再思考看看。
謝謝，你的手法太粗了。
謝謝委員的提醒和重視。
謝謝你對我同仁的肯定。
請金管會陳主委來說明。
請法務部長向委員說明。
請江局長做扼要的報告。
請毛部長扼要說明好嗎？
請您勸他們配合一下吧！
要聽楊部長說明一下啊！
要簽必須要雙方都同意。
要很拚，但是我有信心！
蘇起先生講的是正確的。
蔡委員，真的是這樣嘛！
蔡委員，我現在不罵了。
至少是不宜鼓勵或擴大。
至少包括計程車和客運。
自律檢驗有沒有不合……
能否請吳部長說明一下。
羅委員，我講一句話……
羅委員講的是大佳里嗎？
總體來講，當然是好的。
總統也沒有摸他的頭啊！
絕對不會有那樣的字樣。
簡委員，都不是這個……
算命是正常的民俗之一。
等於希望再一次總體檢。
第一、沒有這個計畫……
知道，在月眉農場附近。
真的嗎？我的確不清楚。
相關的報導我都有了解。
目前我們並未開放陸資。
監察院不能包括在內……
當然，我都是據實以告。
當然我們每個人都有……
環境清理的預算都有呀！
現在還在繼續改善當中。
現在這還沒有通過立法。
現在的就比從前的有能。
現在環評還沒有過關耶！
現在沒有動這個腦筋啊！
現在已經正常在輸出了。
現在已經有行政中立法。
現在就看毛部長的行動。
現在兩邊正在談判當中。
現在內政部有設置專戶。
獎金部分我也說明一下。
無黨籍者的比例比較多。
為什麼？我現在正在講。
為什麼會是我的護身符？
深色的，大概接近黑色。
涂委員，沒有理由長空。
沒錯，王委員非常用心。
沒有，救援真的有增加。
沒有，我不會胡說八道！
沒有，你拿給我沒有用。
沒有錯，這是非常重要。
沒有錯，我贊成這樣子。
沒有消遣！謝謝薛委員。
沒有放棄，也從未放棄。
沒有改變，我始終如一。
沒有。這是我該做的事。
每個地方的狀況不同嘛！
每一樣都可以向你說明。
正因為是國會的質詢……
柯委員，我向你說明……
柯委員，我可以說明嗎？
某些產業會有沒頂之虞。
林委員，表格在這裡啊！
本人請劉主委代為答復。
有，我可以請經濟部……
有，我剛才才跟委員講。
有，我也公開用白話講。
有標準的，經濟部跟……
有時候實在很忙沒有看。
有些行程不列在裡頭的。
有些地方或許可以考量。
有下降，不是居高不下。
最近光是雨量就有調高。
最大的敵人是不團結啦！
暫定名稱是特種銷售稅。
普查和滅族有什麼關聯？
是，這一點我完全同意。
是，謝謝林委員的指教。
是，許委員指教的很對。
是，設計一定是建築師。
是，現在就已經是重點。
是，沒錯。謝謝孔委員。
是，我陪最小的兒子去。
是，我熱烈鼓掌，可以。
是，我們正在努力協調。
是經濟成長與就業狀況。
是米粉嗎？米粉也很好。
是的，謝謝委員的指教。
是的，我已經慰留他了。
是的。我也相信是如此。
是增幅減少，不是下降。
是在審慎研議的過程中。
是否讓邱署長說明一下？
是你在掰，我哪裡在掰？
是你們的人說要多少錢。
是。但是希望能達到……
春節本來就跑那樣的……
明文兄，我沒有批判他。
明天重建委員會會討論。
既不認識，怎會有交情。
新北市政府會開始規劃。
政府現在不就是提高……
政府本來就是全功能的。
改什麼？改那個承諾嗎？
所以要聽其言，觀其行。
所以現在已經都解決了。
所以我贊成建立制度啊！
所以我請江部長去查嘛！
所以我才請蔡主委說明。
所以我們應該學學法國。
所以一定要好好的規劃。
我還沒有接到任何指派。
我還是要先說明這一點。
我還是看著你比較保險。
我還是堅持這樣的理念。
我跟葉委員報告兩件……
我贊成應該要動動腦筋。
我講的就是馬總統講的。
我講的就是故宮南院啊！
我請部長先說明一下……
我請農委會陳主委說明。
我請農委會檢討，謝謝。
我請衛生署去妥適規劃。
我請秘書長立刻打電話。
我請江部長向委員說明。
我請江部長去瞭解一下。
我請毛部長說明一下……
我請楊部長再扼要報告。
我請曾部長向委員報告。
我請施部長跟您做說明。
我請施部長向委員說明。
我請施部長去調查一下。
我請吳局長向委員說明。
我請內政部江部長說明。
我該知道的事情都知道。
我解釋得非常之清楚啊！
我覺得還是有不周之處。
我覺得這是應該考慮的。
我覺得這是兩種比較……
我覺得這就是用心問題。
我覺得標準是應該一樣。
我覺得應該是有理由的。
我覺得他是很棒的署長。
我要確保我們臺灣的……
我聽到了！我也了解了！
我答應按需求覈實編列。
我確定！你一定記錯了！
我知道，我們也反省……
我知道，我也在想辦法。
我知道基福公路，謝謝。
我知道一定有長、有短。
我看到很多持平的報導。
我看了也覺得不好意思。
我的顧慮已經少了一樣。
我的部分增加九千多元。
我的確是因公又離席了！
我的確不知道，但是……
我當然不能叫他歐吉桑。
我現在請行家跟你對話。
我現在已經開始著手了。
我現在就請毛部長回答。
我猜就是很正的意思吧？
我深有同感，謝謝委員。
我沒有辦法答應這一點。
我沒有辦法去評論，……
我沒有講錯，不必道歉。
我沒有說不要成群結黨。
我沒有接觸到這個案子。
我沒有拗，我都沒有拗。
我沒有去擠誰，他是……
我沒有到花蓮去做什麼。
我沒有像他那麼悽慘吧！
我沒有依據去做處理啊！
我沒有你知道那麼多啊！
我沒有「死鴨子嘴硬」。
我查證以後才能回答你。
我有這個信心去努力啊！
我會請金管會進行檢討。
我會請衛生署進行檢討。
我會請毛部長仔細考量。
我會盡可能就我所知……
我會特別留意，謝謝你。
我會根據原能會的建議。
我會尊重立法院的決定。
我是議員，又不是政府。
我是說「未必」都正確。
我是不是請陳主委答復？
我提到他的只有一段話。
我想這不能談上什麼錯。
我想他有相當的影響力。
我怕占用委員太多時間。
我必須請主管部門來談。
我從未講過我是漳州人。
我從媒體上接收到訊息。
我從不曾吃過這些符水。
我很正式的講這個話……
我常常在考慮這個問題。
我希望有更多的黃志雄。
我希望我們的同仁辦到。
我尊重主辦單位的安排。
我將請衛生署再行考量。
我完全贊成委員的指教。
我大致上就是這麼講的。
我只要知道策略就好了。
我只是說明地非常清楚。
我只是說兩者本質不同。
我又沒有反對你講這個。
我剛才已經報告過了啊！
我剛才不是說會調整嗎？
我兩邊都聽，一定都聽。
我做到哪一年很清楚啊。
我們還請中油凍漲一半。
我們破案就是苦民所苦。
我們目前沒有這個問題。
我們的數字是有增加的。
我們的封路非常清楚……
我們現在沒有列入開放。
我們現在也在背後推呀！
我們沒有玩弄文字遊戲。
我們沒有所謂一中政策。
我們沒有一天是鬆懈的。
我們會非常堅持這兩點。
我們會酌予增加，謝謝。
我們會留意事情的發展。
我們會朝這個目標努力。
我們會有一個應變計畫。
我們會據實函覆，謝謝。
我們會很審慎考慮此事。
我們會儘量去做，謝謝。
我們是以不退讓為原則。
我們怎麼可能演一齣戲！
我們從來沒有自欺欺人。
我們已經檢驗好多天了。
我們已經再三宣示過……
我們完全沒有這種心態。
我們同意要做防水閘門。
我們又回到當年的現場。
我們全民一起都在拚啊！
我們做得也還不夠理想。
我們也願意考量長期做。
我們也會推出租的部分。
我們不能那麼容易放手。
我們一定守住這個原則。
我們一個月內查出來……
我了解的是這樣的狀況。
我了解光這些是不夠的。
我也許沒有跟你同呼吸。
我也有遇到塞車的情況。
我也很嚴肅的跟您報告。
我也同樣看到你的表情。
我並不是什麼都不知道。
我不贊成後面那個結論。
我不能干預人家的國政。
我不是住宅的判斷師啊！
我不想跟你爭辯這件事。
我一定照這個目標努力。
應該有適度的緩漲措施。
應該有一千八百多億元。
應該有一個著名的政黨。
怎麼會是隨便說說而已？
後面還有提到「依法」！
後來有送，之前也送啊！
後來我知道他也很努力。
市占率方面，我會注意。
就開始進行設計等後續。
就是行政流程可以縮短。
就是總統交付這個任務。
就是日前有一個報導……
就是很紅、滾燙的意思。
就是很不好意思、很糗。
就是君和臣、父和子……
就是中國大陸，很清楚。
就不需要額外去舉債了。
就不必打這種泥巴戰了。
就一個普查就會滅族嗎？
對，重要的是實質有效。
對，這都有決算做依據。
對，這是最上位的計畫。
對，要加速培養這部分。
對，我讓他們研議看看。
對，我們就是這樣做的。
對中華民國護照持有者。
對不起，也不是這一個。
對不起。我們做得不夠。
封我的那個人已經死了。
它相對來說建設很少啊！
委員這是很合理的揣測。
委員的眼光實在很銳利。
委員是指現在的行政院？
委員是指工程的執行率？
委員是希望我們加倍嗎？
委員是問多少百分比嗎？
委員所說的最後那兩句。
妳是說修正地方制度法？
妳是問黨或政府的改革？
妳也要讓我說明一下啊！
如果查出有犯罪疑點……
如果就兩岸關係而言……
好，一定會做到。謝謝。
好的，謝謝委員的指教。
大陸是因為船長被扣押。
大概目前還在商量當中。
大家都知道我不會這樣。
多跟他請教沒有壞處嘛！
多少要考慮到這個因素。
報告紀委員，我都了解。
報告洪委員，以上皆非。
報告李委員，這種事……
報告呂委員，以上皆非。
在蓮池潭那裡，我知道。
國民中小學是最適當的。
國人有堅強的共識時……
因為課稅一定要依法……
因為有沒有都還是問題。
因為有一些是特別預算。
因為實際上沒有難處嘛。
因為在陸續的變動當中。
因為你說的話不是事實！
因為你把原因單一化了。
因為他們想要提出複審。
周院長可以向委員說明。
各縣市有各縣市的標準。
台灣最大的敵人太多了。
台大當然是國立大學……
台中地檢署還在調查呀！
可是你剛剛告訴我們……
可是並沒有你講的事情。
可悲不是從今天開始的。
只要不要如臨大敵即可。
只有稍微修正一下而已。
原能會同仁講的是事實。
原住民不會那麼小氣嘛！
匯率是中央銀行的權責。
勞委會的部分沒有算入。
努力做大，還是做不大？
加薪要經貴院審議通過。
到底是哪一位這樣講的？
其實不是辯論而是對談。
其他一樣，北高都一樣。
兩件事不要完全去比擬。
內政部和我都沒有說謊。
先請法務部曾部長說明。
價格只要二、三十元嗎？
依照規定，當然是不行。
你說我這樣就是不對的。
你要怎麼看，我都會聽。
你看負債的額度就知道。
你的稱呼還是要改一下。
你的假設不太可能發生。
你用的形容詞都不正確。
你現在行動比較自由啦！
你有一次也陪同我去看。
你是說防海嘯的閘門嗎？
你是說應該增加員額嗎？
你是好酒沉甕底，謝謝。
你怎麼知道我沒有保證？
你怎麼知道我沒有主張？
你怎麼知道我會不管呢？
你回去時就不會睡不著。
你只能舉出紐約的例子。
你不要吃王玉雲的口水。
你不能用不知道來形容。
但那是其中一個例子啊！
但是，也不能這麼狠吧！
但是此乃國會之決議啊！
但是我知道你很有度量。
但是審查有一定的標準。
但是你也不要視而不見。
但大局不是這樣簡單的。
但只會更早不會更晚啦！
他講，你就覺得會發生？
他至少到目前沒有加稅。
他沒有參與談判的團隊。
他已經說明的很清楚了。
他們都有不一樣的批評。
他們也是拿回去自己寫。
他也不是我們的報紙啊！
今年是動支第二預備金。
人的觀點有時候會修正。
事後的評估也是需要的。
事實跟你敘述的不一樣。
也有人主張以個來計算。
之前已經許可進口的……
主計處都有公布，謝謝。
主席、各位委員。還好。
主席、各位委員。贊成。
主席、各位委員。謝謝！
主席、各位委員。謝謝。
主席、各位委員。沒有。
主席、各位委員。東部？
主席、各位委員。是的。
主席、各位委員。哪裡！
主席、各位委員。哪裡。
主席、各位委員。哪裏。
主席、各位委員。去過。
主席、各位委員。不會。
主席、各位同仁。還好。
中小企業處是公務預算。
中央和地方通力合作啊！
並不能你剛才講的那樣。
不！你記的不會比我早。
不輕諾，但是決不寡信。
不要吹這種錯誤的牛啦！
不要做這麼樂觀的估計。
不知道你怎麼說揭曉了？
不會，我都是扼要的講。
不會，我報告兩句話……
不會的，林委員您放心。
不會有那種打死的狀況！
不會啊，怎麼會不通呢？
不是，是你們的人講的。
不是，我來說明一下……
不是這樣的狀況，謝謝。
不是詐騙，不可能詐騙。
不可以，因為情境不同。
不一定是召開檢討會議。
下台和下架是不一樣的。
一定有一段時間沒調了。
……歸到環境資源部……
100斤就要賣一百多萬嗎？
沒有13年來薪水不漲……
沒有不打自招這4個字。
就做，這2億元我負責。
今年9月就會讓你驚豔。
黃委員，海和陸都有。
顏色註記是你劃上的。
非死不可就表示必要。
非常謝謝蔡委員指教。
電視台我們也要去查。
集集攔河堰在南投縣。
陸方也跟我們接觸過。
陳樹菊女士很了不起！
陳委員，我們會堅持。
陳主任委員昨天在……
開玩笑，怎麼可能呢？
金門、馬祖、澎湖……
金融海嘯席捲全球……
鄭委員是指核電廠嗎？
都是擴大公共建設嘛！
部會首長不打考績的。
邱委員，假如退步……
那當然，我會辭職的。
那時還沒有桃園機場。
那時候情況比較特別。
那是指與業務無關的。
那是指對雨量的監測。
那是我們分工合作的。
那是就我個人的部分。
那是依健保法的規定。
那是他們自己講的啊！
那我就同意這樣做吧！
那怎麼會說都沒做呢？
那就是選務的費用嘛！
那就是所謂的流失……
那就是已經匯過來了。
那就是容器的問題嘛！
那個批評完全不正確。
那你的意思是怎麼樣？
那些都沒有讓它進來。
那也許是角度的不同。
那不過是協調的平台。
那不相干，沒有關聯。
那一斤就要一萬多元。
還是剛才我那個報告。
達到朋友以上的意思。
這點要再進一步了解。
這點我請毛部長答復。
這點我請施部長說明。
這部分都已經處理了。
這部分請陳主委說明。
這部分請曾部長說明。
這部分符合公平原則。
這還是由施部長說明。
這要等產創條例通過。
這要看占人口的比率。
這要看其科目的說明。
這確實是嚴酷的考驗。
這本來就是兩件事嘛。
這是長期就業的人口。
這是無縫接軌的問題。
這是我對自我的要求。
這是我們努力的目標。
這是很簡單的道理嘛！
這是四年多前的資料。
這是包括其他的項目。
這是假設性的問題……
這是他犯的錯誤之一。
這是他無法回答的事。
這是不一樣的狀況……
這方面我記得很清楚。
這方面劉主委很專業。
這已經完全處理完了。
這只是舉例其中之一。
這兩件事要連在一起。
這個獎你留著自己用。
這個案子還在處理中。
這個數字是不正確的！
這個就是法定預算啊！
這個原則我完全同意。
這些數字都有點問題。
這也是正在推動當中。
這也不是我定調的呀！
這不是他可以決定的。
這不就是因噎廢食嗎？
這一點由施部長說明。
這一點我的確不知道。
這一句也不是我講的。
近日的海象的確不好。
貧富差距是今年的嗎？
負責人總是同一個人。
謝謝，我會全力以赴。
謝謝委員如此關心農民
請高部長向委員說明。
請經建會再檢討一下。
請毛部長先回應一下。
請施部長向委員報告。
請容由部長說明好嗎？
請外交部沈次長說明。
談總是會有一段時間。
語言有時候要靠天份。
該改善的我們會改善。
要看空運，還是海運。
要有做錯事情才道歉。
要不然什麼才是監督？
蘇委員，就事論事啦！
蘇委員又牽到這裡來。
范主委是工程會主委。
至少我們還沒有收到。
至少在選出的半年前。
臉書就是要每天露臉。
聽說協調好了是不是？
而且還要做到高畫質。
而且要確保永續和平。
而不是每天都講反對。
翁委員，四年多前……
總統也去了，我知道。
經濟成長率沒有下降。
第四季還會再低一點。
第一個的門檻比較高。
突然嘎然而止，我……
確實的人數我不知道。
短期措施還是有需要。
看起來有減輕的趨勢。
目前沒有這樣的規劃。
的確有人這樣形容它。
當然，神仙也做不到。
當然，有需要追加……
當然，不然要怎麼辦？
當時的報紙就有登了。
用人的標準不會偏差。
產業部分要歸於產業。
現在部長就先報告了。
現在還在談判當中啊！
現在還在研討當中嘛！
現在逐步在起飛當中。
現在的草案會比較好。
現在沒有用這兩個字。
現在是機動調整油價。
現在我們正在協助他。
現在應該是逐漸舒緩。
現在幾乎都不賺錢了。
現在已經推行幾年了。
現在已經很少在吵了。
現在已經完成大半了。
現在已經在疏濬當中。
現在居住沒有問題啊！
現在可以提公投案啊！
犯錯就應該要處理啊！
潘委員是問哪個工程？
派遣公司承攬的業務？
法務部部長也不會啊！
沒那麼嚴重，但是……
沒有，我沒有這樣說！
沒有道理的話我不聽。
沒有的，不是這樣子。
沒有擴大公共建設……
沒有失去任何主權啊！
沒有什麼特別權貴啊！
江部長上週就講過了。
水是何等難的問題啊。
民意也要更大的支持。
每一個工作都很重要。
檢驗設施一定要加強。
檢驗合格的就可以吃。
根本沒有那樣的論述。
核三不是沒有出路啊！
查緝是否有囤積居奇。
查出來就會禁止進口。
本來文山區也是好區。
有，這兩年都很關心。
有，現在是親孫關係。
有這個原則，但是……
有能代替過去無能的。
有的，有些有出入……
有效的宣傳是必要的。
有些家庭是很不錯的。
有一些已經改為正向。
是，這是非常必要的。
是，本院的政務委員。
是，我知道有這件事。
是，我們會力求精進。
是，我們應該要做的。
是，我們一定努力做。
是，他們一定記住了。
是賽得克巴萊影片嗎？
是的，所以無從評論。
是的，但後來不是了。
是李登輝總統的時候。
是我上任後才去做的。
是六大新興產業之一。
是。所以我們有準備。
早期老人年金發很多。
整條街大家都穿皮鞋。
教育部部長可以說明。
政策就是當選之後……
政府都應該負起責任。
政府已經在做體檢了。
政務官是不打考績的。
批辭職書是我的權責。
所以政府非常謝謝你。
所以我們認真來做嘛。
所以我們要分年解決。
我願意，我們應該做。
我願意貫徹獅子精神。
我非常留意這個案子。
我非常之明白、清楚。
我跟那些人不一樣的。
我讓文建會規劃一下。
我講的是最實在的話。
我請陳主委再做考量。
我請部長來說明一下。
我請毛部長答復一下。
我請李部長向你說明。
我請朱主任委員答復。
我請外交部查明原因。
我請交通部深入研究。
我認為現在不夠成熟。
我認同這個基本方向。
我覺得還在進步當中。
我覺得還在痛苦當中。
我覺得這的確不妥當。
我覺得你講得很公道。
我覺得任務也很重要。
我覺得他也夠努力了。
我能夠有一點答復嗎？
我知道，的確很艱難。
我瞭解的狀況是這樣。
我真的不知道這件事。
我真的不知道多少人。
我的焦慮，你也知道？
我的意思是那個是……
我的意思是不必漲價。
我的團隊就坐在這裡。
我的出生地在南投縣。
我當天就是這個講法。
我用的字是「願景」。
我現在手上無此資料。
我為什麼要隨你起舞？
我沒有顧左右而言他。
我沒有答應此一數字。
我沒有看到這份資料。
我沒有欺瞞的意思啊！
我沒有喝這個的習慣。
我沒有去抹那些東西。
我正針對你的問題啊！
我有喊過反攻大陸嗎？
我有去過教育召集……
我會進行必要的瞭解。
我會讓他們再作檢討。
我會請蔡主委去協調。
我會向花蓮鄉親報告。
我是很容易了解的人。
我昨天有發賀電給他。
我方還是中華民國方。
我接受馬總統的任命。
我扼要地以三點說明。
我從未有這樣的感想。
我從來沒有這樣講過。
我很公道，我很公道。
我希望全民都是獅子。
我已經做自我檢討了。
我尊重您表達的指教。
我可能不是那麼清楚。
我只能說出我的期望，
我只是跟你一樣真誠。
我只是講正式的數字。
我剛才不就答復了嗎？
我們都符合這些原則。
我們都有瞭解與對案。
我們調整了八十幾億。
我們要盡最大的努力。
我們要先解決問題……
我們統統要同心協力。
我們真的沒有時間表。
我們的預估算是準的。
我們的立場非常清楚。
我們的數字非常清楚。
我們現在就這樣做啊。
我們消保會有處理啊！
我們正在做總體評估。
我們檢討看看。謝謝。
我們有提出評估報告。
我們會回函給監察院。
我們會儘快向你提報。
我們拿出來共襄盛舉。
我們怎麼會沒有駁斥？
我們就是這樣的想法。
我們完全瞭解，謝謝。
我們哪時候吃香喝辣？
我們可以提計畫給您。
我們共同努力，謝謝。
我們保持適當的距離。
我們並沒有這種心態。
我們不是只有說而已。
我們一定會非常審慎。
我們一定會嚴格執行。
我依法行使我的職權。
我什麼時候喊過口號？
我也是看報紙才知道。
我也不方便代為轉告。
我並未這樣要求過啊！
我不能用我的揣測……
我不能承認妳講的話。
我不知道精確的數字。
我不會當笨貓，不會。
我不會對這去做評論。
我不是說全力以赴嗎？
我不是臺北市政府……
我不同意這樣的看法。
我不可能整個都修改。
應該有上網、有公布。
應該是要看整個總數。
應該就是這一、兩天。
應該不是政治考慮啦！
憲法增修條文有規定。
怎麼會是主權被擱置？
怎麼會搞不清楚狀況？
必要的過程一定要做。
從保障言論自由的……
幾十年前的確是這樣。
平均大約是兩個小時。
已經審慎考慮很久了。
已經告訴你並沒有少。
就業率是創歷史新高。
就是談蚊子館的問題。
就是航空城的捷運線。
就是做那個博物館……
就是併同前一個案子。
就公文來說是第三次。
對，設置了一個基金。
對，而且在進行當中。
對，我早上也報告過。
對不起，高委員，……
對不起，沒有這個事。
實際上就是這樣做啊！
它沒有寫水電要漲價。
它是用色彩來區分的。
委員說的具有期待性。
委員是說用水問題嗎？
委員是說檢舉獎金嗎？
委員是指外派機構嗎？
委員是指執行的時間？
委員指得是自用住宅？
妳是說在總統府前嗎？
妳是說只要一年級嗎？
如果依法可以辦就辦。
好，謝謝委員的指教。
好像我講的也不太準。
她吃了誣告的官司喔！
外貿協會有加設據點。
報紙的報導是再生稻。
堅持宣示我國的主權。
基本上，我是不贊成。
國防部部長也不會啊！
因為這與外交有關係。
因為這也是一種公平。
因為沒有舊帳可算啊！
因為是分散在各縣市。
因為協商期有一個月。
因為不迅速處理不行。
因為下雨下得非常少。
哪個人不老實，你講！
哪一個人準備要投降？
否則就「撲撲跳」了！
可見還是得明快處理。
可能是睡眠比較不足。
原文我都記在腦海裡。
原來你是在邀對手啊！
協助解決，這樣才行。
包括教職員的員額……
前提是「財政改善」！
其實現在也逐步在做。
其實民眾都是善良的。
其中也有具體成績的。
共為二百多萬人才對。
八十幾億元是很低的。
價錢是能夠控管的嗎？
你連這首歌都要扭曲。
你送我這個就不對嘛！
你說的，也是錯誤的。
你要觀感，也要公平。
你聽副署長說明一下。
你的形容詞完全用錯。
你的分析是不正確的。
你沒有講「國家」嘛！
你有綁我嗎？沒有啊！
你是說預備金的明細？
你是說臺糖不出貨嗎？
你是希望知道速度嗎？
你所說的是紐西蘭嗎？
你怎麼會做這種事呢？
你家也沒有拿去驗啊！
你好用心！很謝謝你。
你問的是國家還是人？
你可以去調沒有關係。
你又講到我這邊來了。
你們賣掉了還講別人。
你來指導，有差多少？
你不要失望。因為……
你不能限制我往後啊！
你不是說老農津貼嗎？
余委員指的是公式嗎？
低收入戶自然會增加。
但裡頭有的不正確嘛！
但是我口頭是這樣子。
但是它有一定的效果。
但是妳剛才所說的……
但是也不能漏掉彰化。
但是也不能抹煞事實。
但是不正確！不正確！
他那時就是這樣講的。
他跟朝拜有什麼關係？
他當然要進行了解啊！
他現在是國家元首……
他沒有出過一句怨言。
他有他思考的自由啊！
他可能是短暫沒工作。
他又沒有問「國家」。
他們的寫法不是這樣。
他們已經自動改善了。
他們就是在進行評估。
他們如果沒有涉及……
他們叫「山泥傾洩」。
今年已經有所回升了。
今天是洪副主委列席。
人非草木，誰能無情？
人無遠慮，必有近憂。
人事是我們要主導的。
交通部已經在徹查中。
也不能講完全都同意。
也不能說繳稅都一樣。
主計長說，彰化沒有。
並沒有現在就要簽訂。
不，還沒有啟動協商。
不，我真的不會這樣。
不要說誰陪就風光……
不要把它連結在一起。
不行，這裡不能舉手。
不簽的話是會很困難。
不用痛苦，要有信心。
不正確！完全不正確！
不會，有看就有改進。
不會，我們都有分際。
不會，我一定努力做。
不會，不會自由挪用。
不會，不會增加開放。
不會，一定接受監督。
不會騙票。謝謝委員！
不會吧？統統不用嗎？
不是，這是指秘書長。
不是，我要先確定……
不是，我是提出說明。
不是，我從未說大話！
不是僥倖，這是事實。
不是你說的就是真理。
不是休啦！是工作啦！
不是不報，時候未到。
不是、不是，沒有的。
不宜花七、八十億啦！
不可能去協助買票的。
一定會尊重，您放心。
一定執行法定的預算。
一千四百八十幾億元。
一切都已經開始動了。
一個人的單價是貴了。
讓我們等待11點鐘吧！
我有說一定要2年嗎？
這是下午3點播出的。
我是講有3家被逮捕。
不會拖到3年後才做！
我連這3個字都沒提。
你那4句話都不正確。
這3樣都是很自然的。
2005年就有看報紙……
高級跑車也要課稅。
馬總統的客語很好。
香蕉不是列入清單。
非災區也常常去啊！
雨量已經訂有標準。
雙方都可以提終止。
陳委員，沒這個事！
除非你沒有那個心。
開公聽會能禁止嗎？
鄉下也有這個狀況。
那都是不夠精準的。
那要經過多年努力。
那當然啦！一定的！
那是本來就要做的。
那是新山村的災民。
那是我完全同意的。
那是很自然的道理。
那是執行面的問題。
那是假設明年初……
那是你沒有聽清楚。
那是你們關心過度。
那是你們的人講的。
那我還能處分她嗎？
那就是沒影的代誌。
那就一定要成全妳。
那個還是非常要緊。
那個畢竟比例很低。
那你就不講道理了。
那些細節我沒有……
那不是為財團減稅。
那不是政策性買票。
還有一個環評大會。
速度沒有這麼快啦！
這點已經糾正過了。
這關我們大家的事。
這都是你在聯想的。
這部分我不能多說。
這跟你的分析無關。
這要看違法的情節。
這要看輕、重程度。
這與達賴沒有關係。
這樣我了解。謝謝。
這會逾越我的分際。
這是體委會的預算。
這是附印在裡面的。
這是縣長告訴我的。
這是檢察官要查的。
這是本質上的問題。
這是敘述一個事實。
這是很自然的道理。
這是對等和尊嚴的。
這是天公地道的事。
這是國營事業之一。
這是其中之一而已。
這是公平的比較啊！
這是內政部的職權。
這是你新生的事務？
這是中央主管機關。
這是世間的真理啊。
這是不可能的事情。
這我們可以來改進。
這怎麼會是隨便講？
這已經在進行當中。
這實在不是好現象。
這和口才沒有關係！
這和他的本題無關。
這其實是很中性的。
這兩個不相違背嘛。
這兩件事是不同的。
這兩件事完全不同。
這個請楊部長說明。
這個話我講不出口。
這個的確難以分辨。
這個有專業的報告。
這個是事實的數據。
這個我就不知道了。
這個我也看不懂……
這個問題要問總統。
這個分際我很清楚。
這個也努力在做嘛！
這件事不必我同意。
這些都在進行當中。
這些事前都知道的。
這些不是「稅」啊！
這也沒有跳票的事。
這一部分是堅持的。
這一看就知道不對！
農民的確非常辛苦。
農委會就是有規劃。
賴委員，這不方便。
貨櫃港排名第三名。
讓毛部長說明清楚。
讓國旗飄揚不行嗎？
謝謝，的確是這樣。
謝謝黃委員的指教。
謝謝高委員的指教。
謝謝顏委員。謝謝。
謝謝鄭委員的指教。
謝謝蔡委員的指教。
謝謝翁委員的提醒。
謝謝羅委員，謝謝！
謝謝羅委員的提醒。
謝謝紀委員的指教。
謝謝管委員的指教。
謝謝王委員的指教。
謝謝潘委員的指教！
謝謝林委員，謝謝。
謝謝林委員的指教。
謝謝李委員的指教。
謝謝朱委員的指教。
謝謝康委員的指教。
謝謝劉委員的指教。
請楊部長說明一下。
請楊署長說明一下。
請施部長答復一下。
請委員放心。謝謝。
請吳部長說明一下。
詳細比率我不知道。
該糾正的就要糾正。
該依法辦就依法辦。
詢答要彼此尊重啊！
計畫準備做這些事。
要看大樓的結構……
要我害病也不容易。
要不要讓我說兩句？
補貼大眾運輸工具。
補充保費就是從……
行政院會檢討看看。
行政法院的判決……
蘇震清委員，拜託！
至少釣魚台海域……
至少救災也很重要。
能證明原始產權……
繼續問吧！沒關係。
總要召開公聽會……
總統沒有下令凍漲。
總統本來就不介意。
總是政府決定的嘛！
總數我的確不知道。
總不要敲鑼打鼓嘛！
統統都漲就糟糕了。
簡委員，你不要……
等一下我會再說明。
第三是民間的樂捐。
福建的金門、馬祖。
知道，非常謝謝妳。
瞭解，我們努力吧！
真的是很不好意思！
真的嗎？不好意思。
的確沒有提到這些。
當然，的確是如此。
當然，有見諸報載。
當然！是愧咎難安。
當然要遣送回來啊！
當然是簽了才審議。
當然不是講空氣話。
環評是最後的把關，
環保署有編列經費。
現在正在進行當中。
現在正在調查當中。
現在正在洽談當中。
現在不就在努力嗎？
為什麼不會是妳呢？
海巡署等也都不會。
沒有，沒有這回事。
沒有，我沒有改變！
沒有倉卒地上路啊！
沒有任何人批判她。
沒有什麼罵得很兇。
江部長剛才說明了。
民間來蓋會比較好。
民主的確不夠健康。
毛部長查好以後……
毛部長已在協調中。
比較沒有那麼直接。
此事請吳主委說明。
業者怎麼會沒有錯？
查明之後依法嚴處。
本人請王署長答復。
有，我都有仔細聽。
有沒有成功的案例？
有時候是同一組人。
有四兆九千多億元。
有可能深度不如你。
有共識的是各表啊！
有些還沒有實現嘛！
有些是迫在眉睫的。
有些是很細微的……
有些房價確有上漲。
有些可能會有關係。
有些也未必是偏頗。
有事就好好去處理。
最高階的觸控系統。
最後要由民間興建。
最少做了若干調整。
更早不是我們執政。
是，謝謝您的期勉。
是，謝謝委員提醒。
是，我放在心裡了。
是，我從來沒講啊。
是，我們積極來做。
是，我們努力來做。
是，但有些事情……
是這樣子，沒有錯。
是課徵特種銷售稅。
是要跟立法院商量。
是臺灣籍的學生嗎？
是的，謝謝孔委員。
是的，我是祝福啊！
是的，我完全同意。
是的。謝謝黃委員。
是的。謝謝陳委員。
是用於治水的錢啊！
是有這個示範計畫。
是有接到一些訊息。
是。非常謝謝委員。
日本就很尊重我們。
施部長已經報告……
政府怎麼會不見呢？
據說有四百多萬人。
按照制度都會加薪。
抓兇犯沒有意義嗎？
所謂改都的想法……
所以這是不攻自破。
所以這些就要檢討。
所以越南的工作……
所以要看它的情節。
所以要同心協力啊！
所以要動動腦筋吧。
所以要互利雙贏嘛！
所以才要擱置爭議。
所以我們要努力啊！
我請盛主委來說明。
我請戴主委來說明。
我請周院長來說明。
我請劉主委作說明。
我請他們思考看看。
我認為有考量的……
我認為我捍衛到了。
我覺得很不好意思。
我覺得呼吸道的……
我覺得他不夠周延。
我要查法律的規定。
我舉個例子來講……
我聽說過，也了解。
我統統是這樣說的。
我知道相關的數據。
我知道是三十幾萬。
我瞭解，非常嚴重。
我瞭解這樣的改變。
我真的沒有講白癡。
我看到整套白皮書。
我看人跟看業務……
我的腦筋還很清楚。
我的祖先來自漳州。
我的確沒有給他算。
我的確是一無所悉。
我百分之百會做到。
我當然也就事論事。
我現在還沒有決定。
我沒有那樣的意思。
我沒有逞口舌之快！
我沒有這樣的經驗。
我沒有這樣的想法。
我沒有這樣回答你。
我沒有辦法做評斷。
我沒有講負面的話。
我沒有說過這句話。
我沒有當立法院長。
我沒有挑釁的意思！
我沒有感受到威脅。
我沒有參與這件事。
我沒有去讓他相命。
我沒有「喬」出來！
我有看到媒體刊登。
我會重視這件事情。
我會請農委會檢討。
我會請外交部去查。
我會記得妳的叮嚀。
我會再做一次盤點。
我是說要兼籌並顧。
我是說必要的時候。
我是訴說我的心願。
我是行政院院長啊！
我是在媒體看到的。
我方是中華民國方。
我捐出是有道理的。
我手上沒有那個表。
我感覺都很公正啊！
我怎麼會不知道呢？
我從未狡辯。謝謝。
我從未有這種本事。
我從來都是一致的。
我從來沒有拗過啊！
我從來沒有反對過。
我很重視這個問題。
我很瞭解這種狀況。
我很扼要地說明……
我已經都捐出去了。
我已經要求修改了。
我已經思考很久了。
我就是要勇往直前！
我就是不能評論啊！
我對名單沒有意見。
我對南部非常了解！
我尊重國會的決定。
我始終非常清楚啊！
我天天都在基層走。
我同意你這個觀點。
我可以講幾句話嗎？
我可以綜合校務啊！
我剛才有看了一下。
我剛才已經說明了。
我剛剛有報告過……
我先請曾部長答復。
我們都有增加補助！
我們都在這樣做啊。
我們要就事論事嘛！
我們自己也會檢討。
我們的戶數也很多。
我們當然希望這樣。
我們沒有這樣攬啊！
我們沒有圖利財團！
我們正在努力疏濬。
我們有在改善中了。
我們會進一步了解。
我們會迅速來克服。
我們是見樹又見林。
我們是用「確保」。
我們已經有修法了。
我們已經在落實中。
我們就是這樣做的。
我們堅持這個原則。
我們在抓騙人的人。
我們可以和全球比。
我們共同都有責任。
我們先擱置主權……
我們做為一種鞭策。
我們也有完整配套。
我們也多呼籲他們。
我們不會各執己見。
我們不會先斬後奏。
我們一定努力來做。
我們一定全力以赴。
我了解，謝謝委員。
我也沒有這樣認為。
我也常常檢討自己。
我不認為這樣子啊！
我不覺得這是欺騙。
我不看我也知道啊！
我不會用在非災區。
我不曾過問這件事。
我不曾硬，拜託！
我不是每一樣都懂。
我不是常常在爭辯。
我不敢講越多越好。
我不必抹黑任何人。
我不可能去登記啊！
我一定會認真做好。
我一定會核實去查。
我一定會很努力的。
應該有，我記得……
應該是有專人服務。
應該是弘泰旅行社。
應該是大批發商吧？
應該是他們做判斷。
應該情況比較特別。
應該不會投訴無門。
感謝。不會、不會。
您是這方面的專家。
您引述的都不正確！
怎麼會是無疾而終？
怎麼會一事無成呢？
怎麼是講國民黨呢？
從未有過這樣的……
從挫折中再站起來。
從來沒有滿足過啊！
彰化真的前途似錦。
張縣長也很認真……
干我吳敦義什麼事？
帥委員是戰略專家。
布鞋是老早就有的。
市占率的確降低了。
已經有這樣的配套。
工作關係非常密切。
就是妳講的核四啊！
就是因為你清楚……
就是取締的件數……
就和黎明計畫一樣。
尤其是玉井等地方。
對，防災勝過救災。
對，這是其中之一。
對，這個沒有問題。
對，我從頭看到完。
對，我們就是這樣。
對，增強這些設施。
對，其中之一就是。
對症下藥非常明白。
對啊！非常謝謝你。
實際上也是如此啊！
它這樣已經違規了。
它不會成為起漲點。
媒體是這樣報導的。
姨婆怎麼是做黑的？
委員說的是哪一項？
委員是說哪個旁邊？
妳要將事實講清楚。
如果能有當然最好。
如果沒有就是漏了。
如果有貪污的，……
好，那是兩件事……
好，我一定會去看。
好啦！你比我會種。
她不同意就不簽啊！
失業率是在下降的。
土城也徵收不少啊！
國會怎麼會沒用呢？
國旗飄揚有不對嗎？
國內線的確是這樣。
因為還看不太清楚。
因為我不在現場……
因為他是在之前……
哪可能有這種事情？
和臺南比起來如何？
合計就是六千多萬。
可是公投沒有過啊！
可以，我們要加強。
只是以量取勝而已。
又在講不對的事了。
原來就不用繳錢的。
即關心庶民的生活。
加薪也沒有追溯啊！
其實沒有那麼多人。
其實我們考慮很多。
共識就是各自表述。
兩年內努力到接近。
兩、三個月實在……
像我就不會請假啊！
停止自我感覺良好。
做善事要出自自願。
做呼吸道的檢查嗎？
做先期規劃作業啊！
保護總不能打仗吧？
依法做的我都同意。
你這種懷疑不正確。
你這樣說就不對了。
你這個指控很奇怪。
你這個就很牽強了。
你說的都沒有事實。
你說的話沒有錯啊！
你說他比照卸任嗎？
你認為時機成熟嗎？
你要用誠心去讀啊！
你自己認為對就好。
你看出我有焦慮嗎？
你看你又不尊重了。
你的推論都是錯的。
你是講鐵路是不是？
你是說它的土地……
你是說刪除哪一項？
你是為了這件事嗎？
你所說的都不一樣。
你怎麼阻止我講呢？
你形容敲鑼打鼓……
你就是開始抹黑嘛！
你就吃他的口水啊！
你問我完全支持嗎？
你只唸那一段而已！
你又犯了同樣的錯。
你們可以依法監督。
你不能這樣主觀嘛！
你不能把它濃縮啊！
但這是可以討論的。
但這兩個不衝突啊！
但是，這個最正確。
但是要公平合理……
但是我已經退回了。
但是市占率降低啊！
但是你一定要相信。
任何版本都不排斥。
以後一定要口語化。
仙人打鼓有時錯……
他有講治本的方案。
他有徵詢我的意思。
他有品味，我同意。
他應該是一位作家。
他怎麼會是肥貓呢？
他已經收回那句話。
他原先也沒有惡意。
他們的有機農業……
他們就是不知道啊！
他們威脅也沒用啊！
他也是正常的判斷。
今天是用直升機吊。
二航廈應該不會吧？
也許是輪到質詢吧！
也就是有兩公尺高。
也不會有「一中」。
並沒有越來越嚴重。
不，在國外也一樣。
不，你這種話不對。
不要這麼有想像力。
不會，那怎麼可能？
不會，這樣最負責。
不會，該承認的……
不會，我都答對的。
不會，我覺得不會。
不會，我沒有換過。
不會，我太率直了。
不會，我仔細拜聽。
不會，也絕對不是。
不會發生這種狀況。
不會有這樣的狀況。
不會有時間表，對。
不是，那是減資……
不是，我只記綱要。
不是，你對選舉……
不是！不是！不是！
不是高鐵，是捷運。
不是針對自用住宅。
不是每一張都這樣。
不必抗議。我們……
不可能現在就看到。
一年大約七十多億。
一定會逐步改善的。
一定會兩邊都顧到。
一定不會是舊的……
一個中國各自表述。
就是吃維他命B群。
這3年明顯和緩了！
風馬牛不相及嘛！
願聽委員的指教。
順序不是這樣的。
非常重要，謝謝。
非常感謝黃委員。
雲林也是一樣啊。
除非在公餘時間。
鐵路會加開班次。
部長沒有說白賊。
部長會擇期安排。
那都不會有問題。
那要看什麼狀況。
那時頭髮掉很多。
那是豪中之豪了。
那是絕對不可以。
那是第二預備金。
那是無可替代的。
那是更早的數字。
那是教育的經費。
那是推動小組……
那是很大的數額。
那是在主權上……
那是叫水情中心。
那是原來就漲的。
那是你說的數字。
那得要非常慎重。
那已經協調好了。
那就請營建署……
那就拭目以待囉！
那只是行政規則。
那個是有人建議。
那個是借新還舊。
那也是不正確的。
那不是社福的錢。
還要很認真才行。
還沒有完全到位。
還沒有啟動協商。
還有改善的空間。
還有很多還在辦。
還是那幾個原則。
還是行政院院長。
過去就是十幾兆。
連我都還沒看到。
這點我非常小心。
這點我完全了解。
這都不會課到啊！
這部分是指交易。
這部分我很努力。
這要看狀況而定。
這裡面有報告啊！
這樣就瑞典化了。
這有非常多的……
這有兩點報告……
這有不同的評價。
這是頭一次推出。
這是預估的數字。
這是長遠的工作。
這是觀感的問題。
這是當作人權了。
這是理所當然的。
這是法律規定啊！
這是沒有關聯的。
這是毫無疑問的。
這是我們的共識。
這是很有道理的。
這是其中一點點。
這是依法要辦的。
這是例行的公務。
這是一定的道理。
這我真的不知道。
這恐怕會欠很久。
這幾年她有打嗎？
這就是要有智慧。
這就是我的責任。
這兩樣並不衝突。
這兩個絕不相干。
這個部分不需要。
這個自然是有的。
這個民法有規定。
這個條例叫做……
這個是最理想的。
這個我很清楚啦！
這個危險也沒有。
這個也是「非」。
這些都有在做啊！
這些我會留意啦！
這些我們都同意。
這不是那麼簡單。
這不是交換條件。
跟你的分析無關。
距離這個還很遠。
趙樹海我比較熟。
超額就要繳庫啊！
變成是雲頂園區。
謝謝委員的鼓勵。
謝謝委員的關心。
謝謝委員的提醒。
謝謝委員的指教。
請經濟部長說明。
調整會力求公平。
該請假時就請假。
該說的還是要說。
要行駛到終點站。
要看孩子是多大。
臺灣最長的河流。
臺大也是政府的。
至少這個集團……
總召，永久屋……
維護臺灣的安全。
統統被包起來了。
等於軟硬體兼俱。
第二個我要談……
第一、適度成長。
立委是部長級……
真相是其中之一。
真的沒有這回事。
真的就是這樣做。
目前還沒有定案。
目前就是這樣子。
目前不可能考慮。
百川不擇細流嘛！
當然，嚴重得多。
當然，依法進行。
當然我們要努力。
留給台灣人民……
生氣也是應該的。
現在還是一樣啊？
現在進行得很快。
現在正在討論……
現在正在研擬中。
現在就非常清楚。
現在就是在檢查。
現在就是和平啊！
現在努力在做……
現在不會有吊車。
然後麵包也出來。
為什麼走不出來？
源頭第一重要……
沒有高的問題啊！
沒有開空頭支票。
沒有發生這種事。
沒有什麼奇怪啊！
沒有人說我闊嘴。
根本就不會發生。
核三我本週要去。
本來就是這樣啊！
有點透支的性質。
有陳情書寄過來。
有若干相通之處。
有的，都有報告。
有的比較「皮」。
有差到十幾天嗎？
有些還是很具體。
有些要假以時日。
會照核定的數額。
曾部長會做說明。
書面也是一樣的。
時間到就沒有了。
是，還是在高點。
是，繼續加強嘛！
是，我完全贊成。
是，我完全理解。
是，我們會努力。
是要延長到鳳山。
是的，位在士林。
是的。謝謝委員。
是有這一家公司。
是不斷電系統嗎？
是。送一份給你。
是。我一定努力。
旅客進出最重要。
政策上是在鼓勵。
提名與得獎不同。
投審會依法審查。
手機的基地台嗎？
所以查清楚再講。
所以我們會加油。
所以你有好名聲。
我鼓勵人家看啊！
我願意了解一下。
我需要時間查證。
我都還要提醒你。
我都沒有提名字。
我都有接到通知。
我讓他們去研究。
我講的都是事實。
我講得非常正確！
我說的是公道嘛！
我認為非常重要。
我認為是不宜的。
我覺得都很好聽。
我覺得自然就好。
我覺得是滿好的。
我覺得持平就好。
我覺得做不來了。
我要跟你說明嘛！
我要深入地瞭解。
我答的也很老實。
我看到相關報導。
我的確一無所悉。
我的看法是如此。
我的標準都一樣。
我現在就是專職。
我現在向你致敬。
我沒有這麼厲害。
我沒有這種想法。
我沒有這個意思。
我沒有這個印象。
我沒有辦法答應。
我沒有辦法斷言。
我沒有說不可能。
我沒有替她背書。
我沒有時間去看。
我沒有推給他們。
我沒有打瞌睡哦！
我沒有必要知道。
我沒有存那種心。
我沒有什麼城府。
我查清楚。謝謝。
我有部分做到了。
我有這樣打發嗎？
我有相當的信心。
我會跟總統報告。
我是這麼報告的。
我是行政人員……
我是行動很關心！
我是舉例來講……
我是承總統之命。
我是扼要的說明。
我是在聽小說嗎？
我是中華民國……
我是不必澄清……
我想都包含在內。
我想有一些它……
我從未敷衍過您。
我從未小看中國。
我得要回想一下。
我很仔細的聆聽。
我希望越快越好。
我已經道過歉了。
我已經講了數字。
我已經在回答了！
我已經同意要查。
我就是這樣子啊！
我就是這個講法！
我尊重邀請單位。
我尊重你的保證。
我實在很難回答。
我堅守行政中立。
我在這兒都講過。
我同意你的講法。
我可以體會到的。
我可以說明了嗎？
我可以瞭解看看。
我只是舉例而已。
我又不是設計師。
我匯回了這筆錢。
我前後完全一致。
我先請部長說明。
我先說明一下……
我們配合得很好？
我們還要再評估。
我們要有同理心。
我們要多做廣告。
我們要依法行政。
我們的大長今……
我們沒那麼悲觀。
我們沒有那樣做。
我們沒有不敢講。
我們沒有「靠」。
我們有兩個階段。
我們有全力推行。
我們會進行清查。
我們會逐步進行。
我們會謹慎處理。
我們會很留意的。
我們會嚴陣以待。
我們會努力做嘛！
我們會努力來做。
我們會全力以赴。
我們是有分際的。
我們從來不這樣！
我們已經在試辦。
我們在檢討當中。
我們共同來克服。
我們也會做調查。
我們也撙節開支。
我們也在檢討啊。
我們也在努力啊！
我們並沒有同意。
我們不會介入的。
我們不叫停損點。
我們一起努力啊。
我們一定要努力。
我們一定會留意。
我們一定會做到。
我們一定會保證。
我們一定努力啦！
我們一定努力做。
我何嘗願意如此！
我了解，謝謝您。
我了解，謝謝你。
我也沒有這麼講。
我也沒有這樣講。
我也不這麼認為。
我也不能評論啊！
我也不是不瞭解。
我不認為這樣子。
我不認為這樣啊！
我不認為他失言。
我不能這樣假設。
我不能去操盤啊！
我不用特別預算。
我不曾如此說過。
我不是這樣講法。
我不是這樣唸的。
我不是和委員辯。
我不懂是實情……
我不可能都知道。
我一定深入瞭解。
我一定很關心的！
我一定全力支持。
我一定全力以赴。
我一定依法嚴處。
應該要自動自發。
應該要增加才對。
應該是臺北藝大。
您說的很有道理。
您知道嗎？拜託！
恐怕沒有這麼大。
怎麼能算是灌水？
怎麼會無法答復。
怎麼會是欺騙呢？
怎麼可能都沒有？
得票率還是贏啊！
後面那兩句沒有。
後覺總比不覺好。
很多人會有意見。
幾十年前的確是。
帶職參選？不會！
已經都做解決了。
已經在徹查中了。
已經合起來了嗎？
工作也很重要嘛！
就是那個紀念碑。
就是要動工了啊！
就是要事在人為。
就是編特別預算。
就是在大陸時期。
就是加保的部分。
尤其是在都會區。
對，我們會清查。
對，感謝余委員。
尊重委員的判斷。
容許我們再斟酌。
客運也會受影響。
完全認同，謝謝。
完全沒有隨便說。
完全同意，謝謝。
媒體也登過了啊！
委員是說去夜市？
妳又如何知道是？
如果有必要就做。
好，我們會努力。
好難！真的好難！
好朋友才會計較。
好多年以前算過。
大致看起來不差。
大概八十幾億元。
外勞就便宜一點。
塑化劑也是毒啊！
基本工資有調了。
地名更為普遍啊！
在哪裡有這麼好？
在台灣應該是的。
因為老農津貼……
因為有特別條例。
因為它的來函……
問題已經解決了。
哪個比台北市少？
反正就是動工的。
去年就開始進行。
原文不是這樣的。
原來是你先說的。
制度就是這樣子。
制度上統統都有。
其間有一點出入。
公務預算有增加。
兩者是不相干的。
兩者就是有差別。
兩個會本身不會。
像緯來體育台……
僅在研商的階段。
偷偷上架就違法。
使用端也很重要。
你都怕我說這個。
你連公路也關心。
你這樣講最公道。
你講錯就要更正。
你講兩個科目……
你說警政署怎樣？
你說的不正確啊！
你老是斷我的話。
你罵得我冤枉嘛！
你有看到鬥爭嗎？
你是講那個橋嗎？
你是說比今年……
你是要請她說明？
你我都有責任啊！
你問價值的問題？
你不要斷章取義。
你不用感到痛苦。
你一定會看到的。
住家也很重要啊！
但離專業還很遠。
但是水滴石穿啊！
但是不是等橋……
但我們輸給韓國。
但也不是萬能的！
他請假的原因……
他說二代健保……
他沒有大剌剌啊！
他替台灣人發聲。
他於法並無不可。
他們是各讓一次。
他一定會查清楚。
今年一定有改善。
人總是有希望啊！
事情不是這樣的。
事後再慢慢核對。
了解，非常謝謝。
也沒有提到這些。
也有國內的客人。
也有一小部分是。
也會有承擔任務。
也是生產的重地。
也就是維持而已。
也不是他決定的。
也不是人人有獎。
主席、各位委員。
主席、各位委員。
中央是管河川的。
中午已經出發了。
不，那要看情形。
不，我沒有包庇。
不，去年就有了。
不能說是不及格。
不能列做已完成。
不武是普世價值。
不會，謝謝委員。
不會，不會開放。
不會！就是複查。
不會有這樣的事。
不會有這些字眼。
不會有什麼密使。
不會出現這些事。
不會予取予求啦！
不會。談笑用兵。
不是這樣的考慮。
不是我很會講話。
不對，沒這回事！
不好的也要改進。
不可能是這樣的。
不利的分兩種……
上面沒有建築物。
一開始一定塞車。
一定要有同理心。
一定會有結餘的。
一定會呈現出來。
165是防詐騙專線。
這是10年的計畫。
有8成7的人支持。
哪3公里要做5年？
高三部分少了。
需要這段時間。
關稅貿易協定。
閣員有考績嗎？
都有考慮到了。
都有一致性啊！
都不符合事實！
部長已經說啦。
部長就在這裏。
那都不是事實。
那要看場地……
那當然，謝謝。
那時候就有了。
那是調度問題。
那是壞人講的。
那就是滲出嘛！
那只是還在……
那個並非原文。
那你都顛倒了。
那不然怎麼辦？
還是高於韓國。
還是量的問題。
這點我欽佩他。
這點我不清楚。
這都還沒有動。
這都是事實啊！
這都不是事實。
這要看下半年…
這沒有必要掰。
這樣哪有共識？
這有什麼民粹？
這是我的看法。
這是我的決心。
這是我的期待。
這是應該的事。
這是年輕人……
這是好幾個……
這是國家願景。
這是因素之一。
這是其中之一。
這是不適當的。
這是不正確的。
這我完全同意。
這已經放寬了。
這已經定案了。
這就是要鞏固。
這就是抗議嘛！
這就是人潮嘛！
這就是事實啊！
這就不公道了。
這兩樣不一樣。
這個沒有問題。
這個不能做假。
這些我都有啊！
這些也都是……
這中間有誤會。
這不符合事實。
這不是亂槍啊！
逐步顯現出來。
貨運也是一樣。
謝謝您的指教。
謝謝委員提醒。
謝謝委員指教！
謝謝委員指教。
謝謝你！謝謝！
謝謝你的關心。
謝謝你的提醒。
謝謝你的指教。
誰說總統府……
話不能這麼講。
要看談的情形。
行銷也很重要。
興奮是有，……
致敬不嫌多嘛！
而且要核實啊！
繼續再努力吧！
總統當面問嘛！
總不能裝病嘛！
總不能打仗吧？
縱然是中間……
統統沒有接觸。
細節我不清楚。
細不是指小啦！
確實很單純啊！
瞭解，謝謝您。
真是令人嚮往。
的確是這樣做。
當然有檢討過。
當然是有規劃。
當然不正確啊！
當然不會是我。
由衛生署負責。
用於幫助窮人。
用人應該很少。
現在積極準備。
現在有，是吧？
現在改變很多。
現在已經好了。
沒有，沒有啦。
沒有那麼簡單。
沒有那種名詞。
沒有這麼精熟。
沒有這麼嚴重。
沒有這種規劃。
沒有這種事情！
沒有這種事情。
沒有這種事啦！
沒有這樣的事。
沒有這個事情。
沒有這個事啊！
沒有百分之百。
沒有所謂討好。
沒有全面改組。
沒有任何上限。
沒有一國多制。
沒有「凸槌」。
檢驗的都安全。
標準就是這樣。
林委員，謝謝。
東北角風景區。
有，有勸導啊！
有，也是一樣。
有這樣的狀況。
有相當的成效。
有白紙黑字啊！
有登那麼多嗎？
有查到一部分。
曾雅妮很傑出！
景氣的上升……
是，這我瞭解。
是，這我承認。
是，謝謝委員。
是，散會以後。
是，我會瞭解。
是，影響很大。
是，已經改了。
是，完全瞭解。
是！沒有改變。
是的，請指教。
是的，我記得。
是的，我瞭解。
是的，我看過。
是樂山基地嗎？
是她的秘書長。
是你的好朋友。
是不增加擔保。
是一樣的東西。
是一年一人嗎？
是。謝謝委員。
明明是事實……
政策是一致的。
政府隨處可見。
撿起來就多了。
按不同類別……
承受是一回事。
所以我不輕諾。
我非常關心耶！
我非常留意……
我非常清楚啊！
我非常欽佩你。
我非常明快的。
我非常尊重她。
我非常之清楚！
我都誠實面對。
我都很仔細聽。
我都「重」的。
我還在努力中。
我贊成大方向。
我負一切責任。
我講的是事實。
我講的就算數。
我講得很清楚。
我請教育部……
我請他們考量。
我請主管部……
我說的是整套。
我覺得沒差別。
我覺得不宜看。
我補充幾句話。
我舉例來講……
我統統都沒有。
我確實不知道。
我知道，謝謝。
我知道這件事。
我瞭解，謝謝。
我真的不知道。
我看不太清楚。
我的要求很高。
我的確沒去驗。
我的確不知道。
我沒這樣感覺。
我沒有騙你啦！
我沒有離題啊！
我沒有那個表。
我沒有這樣講。
我沒有這樣說。
我沒有講公投。
我沒有講什麼。
我沒有說溜嘴。
我沒有答應啊！
我沒有發脾氣。
我沒有換腦袋。
我沒有感覺啊！
我沒有感受到。
我沒有問過他？
我極少碰到……
我有留意到了。
我有仔細在聽。
我有不敢吭嗎？
我會嚴守分際。
我會努力來做。
我會力求速度。
我是舉例來說。
我是支持她的。
我是據實以答。
我必須這樣講。
我從沒拒絕過。
我從未耍嘴皮。
我從未濫用過！
我從未改變過。
我從來不這樣。
我從來不強勢。
我很具體講……
我已經讀完了。
我已經講完了。
我已經要求了。
我已經兼聽了。
我對國會負責。
我完全能體會。
我完全有同感。
我大致上瞭解。
我同意，謝謝。
我只是說明……
我去過好幾回。
我努力得不夠。
我努力在做啊。
我剛剛講過……
我兩邊都相信。
我先報告兩樣。
我們願意複查。
我們願意檢討。
我們願意成全。
我們重新檢討。
我們都同意了。
我們還要努力。
我們站在我方。
我們看報紙……
我們沒有逼迫。
我們沒有買票。
我們沒有怪誰。
我們會查清楚。
我們會努力做。
我們是清楚的。
我們是增加的。
我們搞得很定。
我們全力以赴。
我們也有機制。
我們也做到了。
我們不會亂來。
我們一起努力。
我們一起加油。
我們一定去查。
我們一定務實。
我們一定努力。
我來查對一下。
我不輕言放棄。
我不認為這樣。
我不能這麼講。
我不能這麼說。
我不能去處理。
我不會去干預。
我不替人宣傳。
我不曾如此說。
我不是司馬昭。
我不是口才好。
我不必去了解。
我一定，一定。
我一定查清楚。
我一定會嚴守。
我一定會努力。
我一定捍衛它。
我一定努力做。
應該是有差別。
應該不是跳票。
應該不只這樣。
怎麼會落跑呢！
怎麼會沒有呢？
忠孝東路一段？
從來沒有那樣。
幾乎文風不動。
已經開過會了？
已經有標準了。
就沒人在掰嘛！
就會非常嚴重。
就是這樣子啊！
就是這個講法！
就是要看內容。
就是菸及酒嗎？
就是沒有騙啊！
就是樣本少嗎？
就是壯大台灣。
就是各級民代。
就是依法嚴辦。
就是低收入戶。
對，有特偵組。
對，是有部分。
對，我答應的。
對，年底以前。
對，依照憲法。
定義要很嚴謹。
完全沒這個事！
它是社團法人。
它是寫旅行社。
它也不是負債。
孩子是傳家寶。
存在就是力量。
委員要講的是？
委員是有所本。
委員其志可嘉。
妳講的是月薪。
妳是說哪一項？
如果要宣示……
如果有整體……
好，謝謝委員。
好的，一定會。
她是在場的人。
大概一、二杯。
大家都穿皮鞋。
基本上是這樣。
因為確定不會。
因為容量都夠。
四十二億多元？
喔！這樣子……
商量、商量吧。
哪裡是喊爽的？
哪有默不作聲？
哪有這種事情？
名稱一定會有。
各種狀況都有。
只有這樣而已？
只是會被誤會。
另外那一位……
又有什麼說法？
原文不是如此。
即偵查不公開。
加上這個修正。
到現在都沒有。
其實方向一致。
兩者是不同的。
兩個字是什麼？
免簽證更重要。
健保不能倒……
信念是一致的。
來動支經費……
你這樣講不對。
你這些假設……
你說什麼公文？
你的計算是……
你是講瑞源嗎？
你是說對人嗎？
你是說喊卡嗎？
你是說件數嗎？
你是說不放心？
你是無限上綱。
你戴沒有關係。
你怎麼怕我講？
你就是怕我說。
你問沒有關係。
你問得很精采。
你又斷章取義。
你又張冠李戴。
你卻嫌有腥味！
你千萬不要……
你們就不去啊！
你也都沒有變。
你不要這樣講。
你不要這樣說。
你不能這樣問。
低利貸款？是。
但是，我在場。
但是沒有通過。
但是妳夠白啊！
但是你看看……
令人刮目相看。
他認為不妥嘛！
他現在就代理。
他現在在台灣。
他是怕衝突嘛！
他是實報實銷。
他是副召集人。
他只要提出……
他分得很清楚。
他們有選擇權。
他也來看我啊！
他不應該生氣。
今天的報紙嗎？
人家安排了……
人口相差多少？
事情都很清楚！
也沒那麼嚴重。
也沒有這回事。
也有檢討的啊！
也是最近的事。
也改善很多了。
也不是看我啊！
也不應該用啊！
中華民國體制。
並沒有短少啊！
不需要那麼久。
不要顛倒了嘛！
不能完全可靠。
不會這樣子的。
不會被課到嘛！
不會矮化主權！
不會的，謝謝。
不會有這種事。
不會有時間表。
不是，不是……
不是這樣而已。
不是這樣子……
不是全面經濟。
不是全然這樣。
不可以這麼講。
不可以這樣的。
不可以這樣子。
一定要很努力。
一定有物價嘛！
「白賊」是你！
大約10點多鐘。
這和ECFA無關。
馬總統任命。
類似的話有。
那見仁見智。
那是下班後。
那是一定的。
那我是就……
那很危險……
那就請指教。
那就看看嘛。
那就不會簽。
那個當初……
那個是攀岩。
那不會發生。
還沒送來啊！
還沒有定案。
還是那句話。
還是有法規。
還是有啦……
還好你不是。
違法要判刑。
這點對不起。
這都是事實。
這還要再看。
這要看狀況。
這裡有資料。
這是絕對的。
這是洗腎……
這是我准的。
這是我們的！
這是應該的。
這是必然的！
這是必然的。
這是兩回事。
這是一定的。
這才是重點。
這已經做了。
這就是針對。
這就是務實。
這實在厲害！
這只是規劃。
這個是胡說。
這個就是減。
這個可以做。
這個不存在。
這些不虛幻。
這事有規劃。
這不宜評論。
謝謝你去過。
請委員提示。
請委員指教。
請主委說明。
誰能有把握？
誰當做貢品？
該卡的就卡。
設計與監造？
覺得怪怪的。
覈實很重要。
要疏還要導。
要比誰更高？
蘭嶼太小了。
總統不一樣。
經費是不是？
絕對不可以。
絕不能自滿。
累犯難免嘛！
精益求精啦！
積少成多啦！
確實是好事。
短期很有限。
瞭解，謝謝。
真的很抱歉。
看就知道了。
相對比較少。
的確是錯誤。
的確是這樣。
的確是如此。
的確不知道。
的確不合理。
當然！謝謝。
當然有腹案。
當然是這樣。
當然是真的。
當然不能倒。
當然不合理。
田委員，……
狀況不一樣。
海和陸都有。
沒有！沒有！
沒有那麼差。
沒有這種事！
沒有這種事。
沒有這樣說。
沒有這樣啦！
沒有這回事。
沒有這個事！
沒有這個事。
沒有跳票啊！
沒有被殲滅。
沒有矛盾嘛！
沒有打房啦！
沒有屈服啊！
沒有剛好啊！
沒有不一樣。
永遠辦不到。
正確的方向。
檢疫要加強。
業者違規……
根本沒有風！
李登輝總統。
本來就無關。
有，我知道。
有，我有去。
有的是四成。
有的不是哦！
有時候是的。
有數百萬輛。
有在考慮中。
有在洽談中。
有去查封……
有些科目……
有些可能是。
會增加一點。
普普通通啦！
是，請指教。
是，沒有錯。
是，我瞭解。
是，我們會。
是，我了解。
是，我一定。
是，一定辦。
是，一定的。
是電扶梯嗎？
是雙管齊下。
是陳副院長。
是要負責任。
是紅色警戒。
是第一印象。
是空氣污染。
是的，謝謝。
是的，沒錯。
是的，前輩。
是的，一定。
是的。謝謝。
是用米做的。
是另外一個。
是共識之一。
是不是請……
昨天剛通過。
改就不對了。
我願意考量。
我非常重視。
我非常瞭解。
我非常在乎。
我非常嚴肅！
我都聽得懂。
我都看到了。
我都有追蹤。
我都有說啊！
我都有聽到。
我都有準備。
我都有接受。
我都很感謝。
我都同意……
我認為不會。
我覺得沒有。
我要求完美。
我知道增加。
我當然思危。
我深有同感。
我沒有震怒。
我沒有開脫。
我沒有錯誤。
我沒有辦法。
我沒有評論。
我沒有罵他。
我沒有硬拗。
我沒有看過。
我沒有看到。
我沒有生氣。
我沒有搞錯。
我沒有換過。
我沒有挺誰。
我沒有抓狂。
我沒有必要。
我沒有心魔。
我沒有多忙。
我沒有咆哮。
我有腹案的。
我有檢討的。
我會認真做。
我會查清楚。
我會採取……
我會捐出來。
我敬愛民眾。
我收回了嘛！
我慰留他嘛！
我想不止吧！
我從未講過。
我很感謝他。
我完全贊成。
我完全瞭解。
我完全理解。
我完全支持。
我完全同感。
我完全同意。
我完全參與。
我只能說……
我們都知道。
我們都瞭解。
我們覺得有。
我們的反應？
我們有講話。
我們會檢討。
我們會堅持。
我們會努力。
我們會加強。
我們會儘快。
我們努力嘛！
我們也有做。
我們不違法。
我也錯放過。
我也聽得懂。
我也看到了。
我也常去啊！
我也報告了。
我不能評論。
我不知道……
我不會這樣。
我不會評論。
我不會強辯。
我不是記恨。
我不敢居功！
我不必發誓！
我不增加……
我不作評論。
我不以為然。
我一定改正。
我一定慎重。
我一定努力。
應該這樣做。
應該要這樣。
應該是年底。
感謝、感謝。
怎麼有跳票？
怎麼可能呢？
必須要用心。
必要的時候。
從來沒有過。
很少，很少。
已經送到了。
已經撤回了。
已經在做了。
屏東就有嘛！
就是重災區。
就是反毒嘛！
對，所以……
對，完全對。
完全沒關係。
完全有同感。
完全不正確！
妳害怕什麼？
如果明年……
好，謝謝您。
好，我願意。
好的，謝謝！
好的，謝謝。
好的。謝謝。
她非常相信。
報告委員……
在體育上……
在大陸舉行。
因素很多嘛！
哪裡有口號！
哪有這種事？
哪有比較近？
哦，對不起！
可以解決……
只有一家嗎？
又熱起來了。
去年就有的。
卸任編多少？
兩個不一樣。
兩件事不同。
全球都有感。
先核對看看。
依法究辦啊！
來，說說看。
你有看到嗎？
你承認短多。
你很清楚啊！
你太過敏了！
你別具隻眼！
你不要難過。
你不要害怕。
你「白賊」。
但也會上來。
以前年度的？
以前做過嗎？
他現在代理。
他比我懂啊！
他有代理人。
他只是請辭。
他們都很忙。
他們不會怕。
他依法請假。
他何時指揮？
他一定知道。
今年就要嗎？
什麼賣股票？
了解，謝謝。
也許是弟弟。
也沒這個話。
也沒這個事。
也沒有動怒。
也是兩千多。
也不見得……
也不是障礙。
也不是都有。
中華民國方。
中華民國……
並非無所本。
不要這樣講。
不能這樣講。
不然怎麼辦？
不會！不會！
不會那麼久。
不會變動的。
不會有影響。
不會很久的。
不會。謝謝。
不會、不會。
不是，不是。
不是騙人民。
不是這樣的。
不是這樣子。
不是沒關係。
不是文字上。
不是我開的。
不應該這樣。
不必修法……
不夠周延啦！
不可能騙你。
不可能的事。
不、不、不。
下班以後嗎？
一定要重罰。
一定要調整。
一定要檢討。
一定會維持。
一定是這樣。
破4,000億元。
從第1次嗎？
有3個原則。
是3胞胎嗎？
面臨困窘。
非常需要。
非常重要。
非常贊成。
非常謝謝。
非常支持。
非常慎重。
非常感謝。
開始算錢？
錯、不對。
錄取率嗎？
重複的……
配備齊全。
都滅族了？
都有貢獻。
都是事實。
都不正確！
那賺的呢？
那是餽贈。
那是俗稱。
那太好了。
那個是你！
那你錯了！
那也未必。
那也很好。
那不正確。
那不可能。
那不一樣。
還算清楚。
還是會有。
這麼貴嗎？
這都有的。
這樣不行。
這樁事……
這是實情。
這是制度。
這是事實。
這很自然。
這就夠啦！
這個不好。
這些都有。
這也不會。
這不正確！
這不一樣。
越快越好。
賠本售出。
謝謝指教。
謝謝委員。
謝謝三位。
討論看看。
要很慎重。
要很努力。
蘇花公路。
自然就好。
繼續抗議。
經貿團體。
統統沒有。
絕對沒有。
絕不模糊。
絕不忽略。
第一名嗎？
確實不知。
的確如此。
白紙黑字！
痞子英雄。
當然重要。
當然算數。
當然知道。
當然看過。
當然沒有。
當然有啊！
當然去過。
當然不對。
當然不信。
現在也有。
無從評論。
滿專心的。
沒那麼早。
沒這回事！
沒這回事。
沒這個事！
沒這個事。
沒有關聯。
沒有關係。
沒有這樣。
沒有轉彎。
沒有衝突。
沒有相關。
沒有的事。
沒有時間。
沒有問題。
沒有不敢。
毫無疑問。
有著手啦！
有些我……
有上來啦！
會有警示。
是，謝謝。
是，瞭解。
是，應該。
是，了解。
是，一定。
是！謝謝。
是肉圓嗎？
是熱比婭。
是有收獲。
是文山區。
是廉政署。
是。謝謝。
支付總額。
我願意捐。
我願意啊！
我都記得。
我都看過。
我都沒有。
我都一樣。
我贊成……
我聽得懂。
我知道啊！
我瞭解的。
我看到了。
我盡力了。
我沒看過。
我沒有錯。
我沒有罵。
我沒有掰。
我沒有拗。
我沒有急。
我沒有去。
我沒去看。
我查一查。
我有看到。
我有印象。
我有信心！
我會徹查。
我會很快。
我會增加。
我會去查。
我會努力。
我會做到。
我是很嚮往
我很自然。
我很清楚。
我常去啊！
我好累喲！
我在學習。
我們願意。
我們有的。
我們努力。
我們不會。
我了解……
我也穿過。
我也清楚。
我也撩過。
我不認識。
我不覺得。
我不緊張。
我不知道。
我不會掰。
我不曉得。
我不擔心。
我不在場。
應該都有。
應該都是。
應該算熟。
應該沒有。
應該做的。
應該不會。
情況不同。
怎麼會呢？
怎麼可能？
後來不是。
很自然啊！
已經好了。
就是這樣。
就學貸款？
完全贊成。
完全相反。
完全無關。
完全正確。
完全同感。
完全同意。
完全了解。
完全一樣。
它近海邊。
它表它的！
如此鄭重。
好，謝謝。
好，一定。
好。謝謝。
增加很多。
哪有硬拗？
向誰通報？
各自表述。
可以理解。
又是哪位？
到三峽嗎？
公民投票。
八百多人。
兩岸分治。
充分瞭解。
充分了解。
依照憲法。
依法行政。
你說冬瓜？
你說什麼？
你有眼光。
你又來了。
以上皆非。
他做到啦！
他也有啊！
什麼片子？
什麼原因？
也未必哦！
也會增加。
也很重要！
也不算低。
也不會啊！
中華民國。
不重複啦！
不能囤積。
不能不防。
不滿意啦！
不會這樣！
不會這樣。
不會採用。
不會不會。
不是這樣。
不是欺騙。
不是如此。
不必口水。
不好意思。
不太了解。
不可能啦！
不可以啊！
不全然是。
一定面對。
一定正確。
一定會蓋。
一定會的。
一定堅持。
鐵橋下？
量很低。
都認識。
都知道。
都瞭解。
都在做。
都了解。
都一樣。
那錯了。
那當然。
那是你！
那就……
還沒有。
還好啦！
還好吧。
還可以。
謝謝您！
謝謝您。
謝謝妳！
謝謝你。
請指教。
臺糖有？
聽說過。
經濟艙。
真的嗎？
真的喔？
真的哦。
目前……
的確是。
當然有。
當然是。
當然啊！
當然了。
當然……
當初……
為什麼？
沒錯啊！
沒有錯！
沒有錯。
沒有的。
沒有啊！
沒有了。
比例嗎？
歹勢啦！
檢討啦！
枉冤啦！
有難度。
有聽過。
有改善。
有商量。
有可能。
有信心。
會調整。
是真的。
是有的。
是奶粉。
早很多。
救災嗎？
我贊成。
我認得。
我記得。
我聽過。
我知道！
我知道。
我瞭解。
我沒有。
我有說！
我有嘛！
我尊重。
我同意。
我保留。
我了解。
我不會。
我不是！
我不必。
我不呼。
應該的。
應該做。
感謝你。
很難說。
很重要。
很珍貴。
很清楚。
年底嗎？
差不多。
屏東……
就是啊！
小多了。
對不起！
對不起。
將近啦！
太少了。
哪一個？
吳敦義。
台灣館。
台東縣。
可能是。
加油啊！
冤枉啊！
兩岸……
你失格。
以前有。
也沒有。
不見得。
不算啊！
不知道。
不會的。
不會啦！
不會啊！
不會呀！
不會呀。
不會……
不是的。
不是啦！
不是……
不對吧！
不可能。
不可以。
不加稅？
不允許。
不一樣。
一樣的。
一桶嗎？
一定有。
辛苦。
謝謝！
絕對！
知道。
真的？
真棒！
看過。
的確。
當然！
沒錯！
沒有！
沒有。
有過。
有的。
有嗎？
有啦！
有啊！
有……
會的。
會嗎？
暫停。
是的。
是啊！
拜託！
我有。
應該。
感謝。
很少。
很小。
很好。
對啊！
好的。
基本。
嚴罰。
同意。
合理。
可以。
去過。
冤枉。
了解。
不行。
不會。
不是。
不對！
一定。
有。
是！
是。
對！
對。
好。
夠。
唉！
哈！
